[Music]
[âm nhạc]
The great virtuous Buddha
Bậc đại chi đức Thích Ca Mâu
Shakyamuni, observing the precious teacher seeking enlightenment, the compassionate Buddha
Ni quan sát tinh quý tôn thầy cầu đạo
Shakyamuni, completely
Lac đại từ bi Thích Ca Mâu
transformed his mind and body, attaining peace in the realm of Agumila, renouncing the world and
Ni triệt hóa thân tâm an vu ly ma la
achieving the holy path, the Han An Li Ma.
gia thánh đạo đặc thành là Hàn án ly ma
Dear fellow practitioners, on this
Kính thưa các quý đạo hữu, trong cái
trip to visit the sacred sites of the
chuyến đi thăm viếng thánh tích của Đức
Buddha, we are now standing at the
Phật thì giờ chúng ta đứng ở tại thánh
sacred site of
tích của ngài
Agumila.
Agumila. Thì cái trụ tròn tròn mà được
This round, gold-plated pillar is where the Buddha sat and
dát vàng đây này là nơi Đức Phật ngồi
preached to Agomina.  This is
thuyết pháp tế độ cho Agomina. Đó đây là
where the Buddha sat.  Is
nơi Đức Phật ngồi. Chúng ta thấy tuyệt
n't that great?  That man, Agu Mila, in
vời không? Đó ông Agu Mila ấy trong lịch
his historical account, was a
sử chuyện của ông ấy thì là ông là một
very devout person.  He comes from a wealthy family
người rất là mộ đạo. Ông là con nhà giàu
.  He came from a wealthy family and was very
mà. Ông là con nhà giàu ông rất là mộ
religious.
đạo.
He left his hometown to seek a teacher and learn the Way,
Ông có bỏ từ quê lên đi tìm thầy học đạo
and he found this teacher who is considered the
thì ông tìm phải cái vị thầy này gọi là
best.  Then there were
cái vị thầy là giỏi nhất. Rồi tứ ông là
four men who were very devout practitioners of Buddhism.  That's what we call practicing diligently to seek
người rất là là trăm tu. Đấy mình gọi là
enlightenment and become a Buddha
trăm tu cầu đạo, cầu thành Phật
.  So, when he went to the
đấy. Thế thì à ông ấy mới đến nhà ông
teacher's house, the teacher held him in high regard because he was very
thầy thì ông thầy rất là quý vì rất là
intelligent and very obedient.  Then, the
thông minh, rất là nghe lời. Thế xong
teacher had to
sau đó thì hôm đấy là ông thầy có việc
go away on that day.  His wife, however, found Mr.
phải đi xa. Thế bà vợ thì thấy ông
Agumila to be very handsome and good-looking.
Agumila là rất là tuấn tú, đẹp đẽ. Ông
Mr. Agumila is very handsome.  Then, while she was at
Agumila ông đẹp lắm. Thế rồi thì mới ở
home, she seduced him.  But he
nhà mới dụ tình ông ấy. Thế nhưng mà ông
was a student, a disciple who deeply respected his
là người trò, người đệ tử rất là kính
teacher, and he refused to do that.  That
thầy mà ông ấy cự tuyệt cái việc đó. Thế
's when she started to feel ashamed.  Then,
là bà này mới sinh tâm xấu hổ. Thế là
when her husband came home, she started distorting
đến lúc chồng về bắt đầu mới xuyên tạc
the truth, crying and claiming that
sự thật, mới dở khóc khóc lóc rồi nói là
Agumila had seduced and forced herself on her at home,
Agumila ở nhà là quyến rũ mình, cưỡng ép
but she had refused.  So
mình nhưng mà mình cự tuyệt đấy. Thế thì
this teacher knows that Mr. Agumila is
ông thầy này ông biết ông Agumila này
very skilled and has learned all of
rất là giỏi, học được tất cả các các bí
his secrets.  He learned everything his teacher taught him
quyết của thầy. Thầy dạy cái gì là ông
and held him in the highest regard.   It is
học hết điều đó và ông cực kỳ kính thầy.
because of respect for the teacher that I was able to learn it.
Do kính thầy cho nên học nó mới được.
But those who lack respect
Chứ còn người nào không kính ấy thì học
will learn one thing and then come up with a different way to do things
một đường sẽ nghĩ ra một lẻo để làm một
differently.  That's someone who lacks a
chiều khác. Đấy là người có không có tâm
respectful heart.  So here, the mind of the temple will
cung kính. Thì ở đây tâm chứ quán sẽ
also explain the mind of reverence.  Respect
giảng luôn về tâm cung kính. Cung kính
immediately gives rise to
thì liền cái cung kính phát sinh cái
obedience.  That is, people only do
vâng thuận. Tức là người ta chỉ làm
what they are allowed to do or are taught to do;
những gì mà được cho phép, được dạy thì
that is what is called respect.  And all
đấy là gọi cung kính. Còn tất cả những
those who do not follow the instructions
người làm là không làm theo lời chỉ dạy
are considered disrespectful and ungrateful.
thì đều thuộc vào bất kính vô ơn. Các
Dear fellow practitioners.  To let fellow practitioners
quý đạo hữu ạ. để cho các quý đạo hữu
know whether they are truly respectful and
biết xem là mình có cung kính thật
grateful,
không, mình có tâm biết ơn thật không
they can observe their own actions
thì mình nhìn vào hành vi của mình là
.  Do you all understand?
mình biết. Các quý đợi hiểu rõ chưa ạ?
So that's why the elders said that?  A hundred acts
Thế cho nên các cụ mới nói câu gì? Trăm
of respect are not worth one act of obedience.  Because yes, that is the
kính không bằng một vâng. Tại vì vâng nó
only way to show respect to our esteemed fellow practitioners
mới là thể hiện sự cung kính các quý đạo
.  However, in the context of Buddhism,
hữu ạ. Thế nhưng mà trong nhập Phật
we call it reverence based on wisdom.
chúng ta gọi là cung kính theo trí tuệ.
In other words, if our parents are
Tức là nếu như cha mẹ chúng ta là người
wicked people, we must honor them
ác thì chúng ta phải kính cha mẹ mình
by guiding them towards
bằng cách đưa cha mẹ mình vào biển
goodness.  In Buddhism, once you
thiện. Thế còn trong Phật pháp thì khi
've followed the right path and learned and practiced the
đã đi đúng đường rồi, học thực hành đúng
Dharma correctly, showing respect and obedience are
pháp rồi thì cung kính và vâng lời nó là
one and the same.  Are you all waiting for your friends?  If there is
một. Các quý đợi hữu chưa? Nếu có vâng
obedience, then there is respect; if there is no
lời thì đó là cung kính, chưa có vâng
obedience, then there is absolutely no respect.   I see
lời thì hoàn toàn không có cung kính.
.  Then this Agumila man was
Thấy nhá. Thế thì ông Agumila này ông ấy
very respectful to his teacher, and very
rất là cung kính thầy, ông rất là vâng
obedient.  Therefore, he
lời. Cho nên là cái việc học của ông ấy
learned very quickly from his teacher
đối với lại thầy ông học rất là nhanh
.  However, because of that strangeness,
được. Thế nhưng vì mà cái lạn đó cho nên
the teacher realized that he
là ông thầy ông nghĩ ra là ông ấy không
couldn't harm Agumila because she was very
thể hại Agumila được đâu vì Agumila rất
skilled and very obedient.
giỏi và Agumila rất là vâng lời ông ấy
If he were to harm Agumila by
nếu mà ông mà hại Agumila theo cách đánh
killing her, he wouldn't be able to defeat her
giết thì ông không thể nào lại được
.  Therefore, seeing
Agumila cả. Thế cho nên ông ấy thấy
Agumila accepting life in that way, he said, "
Agumila vâng đời như thế cho nên ông bảo
I have one more secret to teaching
là ta còn một cái bí quyết nữa để mà dạy
you."  So now you have to figure out how to
con. Thế bây giờ thì con phải đi làm sao
kill 1000 people,
mà giết được 1000 người đấy mà mỗi người
cutting off a finger joint from each one.  That makes a
thì con cắt lấy một cái đốt tay đấy. Đấy
total of 1000.  So this guy
thì đủ 1000 như vậy. Thế thì ông này ông
just came to this whole region.
mới đến cả một cái vùng này này. Cái
This area
vùng này
is very wealthy, but
này là một vùng rất là chủ phú nhưng mà
he kills anyone who passes through this forest
cứ ai đi qua cái khu rừng này là ông sẽ
.  And he cut off a joint of his finger and
giết. Và ông ấy cắt một đốt ngón tay ông
wore it around his neck to make up the 1000. Only when he had 1000 could he
đeo vào trong cổ để đủ 1000. Thì đủ 1000
start going home.  I have just learned the
thì mới bắt đầu mới về. mới học được học
Way.  So, according to what's said here, he just
đạo. Thế và theo ở đây thì là ông cứ
kills them and then buries them in this forest.   And
giết xong ông chôn ở trong khu rừng này.
so, before long, the residents of this area were
Thế và chẳng bao lâu khu này dân cư
afraid.  When the soldiers arrived,
người ta sợ. Điều quan lính đến thì quan
they were also killed because he was very skilled,
lính cũng bị giết vì nó ông rất là giỏi,
extremely skilled.  That means he killed someone and disappeared
giỏi lắm. Tức là ông ấy giết người và đi
as fast as lightning, so no one noticed him
nhanh như chớp không ai phát hiện ra ông
.  He's that good.  He was
cơ mà. Ông giỏi đến mức độ như thế. Ông
such a good student.  Then the Buddha
học giỏi như thế. Thế và Đức Phật thì
realized that now there were
quán biết được rằng là bây giờ đây hết
no more people passing by.  He
dân chúng không còn ai đi qua rồi. Ông
only thought about his mother, and he felt
chỉ nghĩ đến mẹ ông ấy là ông cũng cân
very balanced. He said that if
đối rất là nhiều và ông bảo là nếu mà
he could kill his mother, that would be enough to earn 1000,000,
ông ấ mà giết được mẹ ông là đủ 1000n
and then he would return and be like the
như thế thì ông sẽ về ông sẽ như kiểu
teacher said, similar to how we
như ông thầy nói là giống như chúng ta
have heretical teachers now.  People
bây giờ có thầy ngoại đạo đấy. Người ta
keep saying that if you practice this way, you'll go to heaven,
cứ nói là tu thế này thì được lên trời
and if you follow their advice, you'll go
rồi vâng theo lời người ta thế này được
to heaven, but you won't learn the truth
lên trời chứ có đâu có được học chân lý
like I do.  It's not like when we
như ta đâu. đâu có phải là như chúng ta
practice Buddhism, we are one and the same
tu theo đạo Phật là Phật với ta đồng một
, and if we just keep practicing, we will automatically become Buddhas
thể, nếu ta cứ tu thì ta cũng thành Phật
.  Kia is clearly a master-servant relationship;
đâu. Kia là quân chủ tớ rõ ràng có tu
even with self-cultivation, he could never achieve such a position, only
cũng không bao giờ thành thế được mà chỉ
receiving favors.  Is that right?  A
được sự ban ơn thôi. Có phải không? Đệ
disciple only receives blessings; a disciple can
tử là chỉ được sự ban ơn chứ đệ tử không
never become like their master
bao giờ thành thành giống như giáo chủ
.  As for us, the Buddha clearly shows that
được. Còn chúng ta, Đức Phật rõ là chúng
we can attain supreme enlightenment, and the
ta có thể thành tựu vô thượng bồ đề mà
Buddha even encourages us on how to practice
Đức Phật còn khuyến tấn chúng ta cách tu
so that we can achieve the foundation for supreme enlightenment
để chúng ta thành tựu vô thượng bồ đề
.  See, isn't that different?  There.  So,
cơ. Đấy nó khác là khác chưa? Đấy. Thế
this Agumela guy
thì cái ông ông Agumela này là ông ấy
came up with the idea of ​​killing his mother because
khởi lên cái ý định là về giết mẹ ông vì
he had already killed 999 people out of 900.  But all
ông được 900 giết được 999 người rồi. Mà
our people have moved away from this place
chỗ này là dân chúng ta di chuyển đi hết
.  The king's soldiers considered
rồi. Quan quân vua coi như là bò không
this area to be insignificant.  He was a notorious figure, after all
vùng này rồi. Ông là tên kiếp khét tướng
.  The robber only stole and killed,
cơ mà. Ông cướp ông chỉ cướp giết mỗi
taking only the finger; he didn't take any
lấy ngón tay chứ ông không hề lấy tài
valuables.  He doesn't need material possessions.  There.  So, on
vật. Ông không cần tài vật. Đó. Thế thì
that day, he intended to go and kill
hôm đấy là ông có dự định là sẽ đi giết
his mother.  That's how our Buddha
mẹ ông. Thì Đức Phật của chúng ta bắt
began to see things
đầu ngài mới thấy như
.  As he was walking into the forest,
thế. Ngài bắt đầu mới đi đến khu rừng
he saw the Buddha and was
thì ông nhìn thấy Đức Phật ông rất là
overjoyed.  The Buddha just walked along at a leisurely pace
mừng. Thế Đức Phật thì cứ thong dong đi
like this.  Yet he ran as if
như thế này. Thế mà ông ấy chạy coi như
by some supernatural force.  He
bằng cái sức thần thần lực của ông. Ông
ran like the wind, but he only managed to get
chạy như gió mà ông chỉ cách Phật được
that distance from the Buddha; he couldn't go any further
cái khoảng cách như thế không tiến hơn
.  For example, if the Buddha gives him a
được. Ví dụ Đức Phật để cho ông một vị
distance of 5 meters, even if the
trí 5 m chẳng hạn thì Đức Phật cứ thong
Buddha walks at full speed,
dong điế này mà ông ấy chạy hết tốc lực
he will still remain 5 meters away from the Buddha.   We ca
ông cũng vẫn phải cách Đức Phật 5 m.
n't make any progress.  There.  So,
không tiến hơn được. Đó. Thế thì bắt đầu
he started by telling the Buddha to stop
là ông mới bảo Đức Phật là hãy dừng lại
because he couldn't drive him away.  Then
thì tại vì ông có đuổi được đâu. Thì
the Buddha said, "I have stopped, I
xong Đức Phật mới nói là ta đã dừng, ta
have stopped."  Then he asked if the
đã dừng lại rồi. Thế thì ông mới hỏi là
Buddha had stopped, and then
không phải là Đức Phật dừng lại thế rồi
the Buddha began to preach while walking
Đức Phật bắt đầu mới vừa đi vừa thuyết
until the man put down his sword and
cho đến lúc ông ấy buông giao buông kiếm
surrendered, only then did the Buddha
móc quy thuận thì Đức Phật mới thuyết
preach to him.  Stopping means stopping the
pháp cho ông. Dừng lại tức là dừng cái
mind of greed, anger, and delusion; stopping
tâm tham, cái tâm sân, tâm si, dừng lại
the foolish and narrow-minded views.  Then the Buddha
cái việc ngu si tả kiến. Thế Đức Phật
taught him a sermon.  That's how his
mới dạy cho ông bài pháp. Thế là ông mới
intellect was awakened.  After that,
được khai mở trí tuệ. Xong rồi hằng ngày
he would return to his cave dwelling every day to practice asceticism.
ông mới về cái hang thất của ông đi tu.
Then, the officers and soldiers—who were now
Thì rồi quan quân lúc đấy giờ là quan
newly appointed officers—began to realize that he had been
quân mới bắt đầu mới thấy là ông bị
convinced by philosophy.  So the officials began to
triết phục rồi. Thế là quan quân bắt đầu
plan to arrest him and prosecute him.
mới định bắt ông ấy để mà truy tội. Thì
The Buddha then told the king about the
Đức Phật có nói cho vua biết về cái
matter, explaining that his actions stemmed from
chuyện ấy là như thế là ông ấy do tà
wrong views and misconceptions, not that he was inherently
kiến sai lầm chứ không phải ông là độc
wicked.  Therefore, the king pardoned
ác. Cho nên nhà vua đã tha bổng tội cho
him.  He was pardoned so he could become a monk.   And so the
ông. Tha bổng tội cho ông để ông đi tu.
people returned.  When the
Thế và dân chúng lại quay trở lại. Thì
people returned, he went out
dân chúng quay trở lại rồi thì ông ấy đi
begging for alms and was always pelted with stones and
khất thực là luôn luôn bị ném đá, bị ăn
sticks.  But he
đá ăn gậy ném vào ông này. Nhưng ông
had to remain silent.  Therefore, he also suffered
phải lặng yên. Cho nên ông cũng bị xây
many scratches and bruises.  This is called receiving karmic retribution
sát rất là nhiều. Gọi là trả quả báo
in this lifetime.  And before long,
ngay trong hiện kiếp. Và chẳng bao lâu
he attained Arhatship.  Here are my esteemed fellow
thì ông mới chứng đắc A La Hán. Đây các
practitioners.  There.  So, according to the
quý đạo hữu. Đó. Thế thì ở trong giáo
Buddha's teachings, no matter how
pháp của Đức Phật ấy
sinful a person is, their sins don't matter,
thì người tội lỗi đến đâu thì tội lỗi,
except in cases where we are considered to have committed the five
trừ trường hợp là chúng ta bị gọi là mắc
gravest sins.  Killing one's father,
vào ngũ nghịch trọng tội thôi. Giết cha,
killing one's mother, killing an Arhat, destroying the Sangha's fire
giết mẹ, giết A La Hán, phá hỏa hợp
, transforming the body of a Buddha into a blood-soaked celestial being.  Those five
tăng, làm thân Phật trời máu. đó thì năm
sins cannot be proven
cái tội đấy thì không thể chứng đác được
in this lifetime; those five sins
ngay trong hiện kiếp này là năm cái tội
are punishable by hell, just like the one you mentioned, the one who kicked the
đấy là phải đọa địa ngục như ông đề đặt
Buddha's big toe, causing a little injury, that's why you
Phật ấy là xây sát thế cho nên là ông
must go to hell, everyone.  Then there's
phải đọa địa ngục đấy đại chúng ạ. Thế
Agumela, who, in his pursuit of enlightenment,
còn lại ông Agumela là ông vì cầu đạo mà
killed people and still got away with it.
ông đi giết người mà ông vẫn được đấy.
If you kill your own mother, you're not
Nếu mà ông mà giết mẹ ông là ông không
allowed to.  "Just wait and see, if
được đâu. Thôi quý đợi hiệu nếu như hôm
the Buddha doesn't appear that day, he'll
đấy mà Đức Phật không xuất hiện là ông
kill your mother and you'll be dead."  So,
giết mẹ ống là là mất đó. Thế thì ở đây
Tâm Chế Quán would like to share this with you, fellow practitioners
Tâm Chế Quán chia sẻ với các quý đạo hữu
.
thế này.
Mr. A. Cumela is completely
Ông A Cumela là ông hoàn toàn mù mịt
clueless.  He did not avoid the teachings, nor was he
nhá. Ông không có tránh kiến, không được
blessed like us fellow practitioners who
phước như các quý đạo hữu chúng ta là
know how to practice.  So what does he need?  He
biết tu tập đâu. Thì ông cần cái gì? Ông
only needed two ideas.  The first idea
chỉ cần có hai cái ý tưởng. Ý tưởng thứ
is to pray for Buddhahood.  Is that correct?
nhất là cầu thành Phật. Có đúng không?
Because he was seeking enlightenment, his only
Bởi vì ông đi tìm học đạo lại ông chỉ
aspiration was to attain Buddhahood.  The second idea is
cầu thành Phật. Ý tưởng thứ hai là vâng
obedience.  Is that correct?  If we aspire to Buddhahood and
lời. Có đúng không? Cầu thành Phật và
obey absolutely, even if we stray from the right
vâng lời tuyệt đối thì chúng ta dù có đi
path, we will still be able to return to the
lạc đường đi chăng nữa chúng ta vẫn quay
true path.
về được chính đạo. Chúng ta thấy hạnh
Don't we see how wonderful obedience is?
vâng lời là tuyệt vời chưa?
Even if we lose our way, we just
Dù chúng ta lạc đường nhưng chúng ta chỉ
need to keep in mind that we are only striving to
cần giữ được ý tưởng là chúng ta chỉ tu
attain Buddhahood
cầu thành Phật
, only seeking to achieve supreme enlightenment
thôi, chỉ cầu thành vô thượng bồ đề
.  And we vow to use obedience as a means of spiritual practice
thôi. Và chúng ta nguyện lấy hạnh vâng
.  That virtue of
lời để chúng ta tu. Thì cái hạnh vâng
obedience is like taking a step forward.  The
lời đấy nó là bước chân. Còn cái tư
idea of ​​aspiring to become a Buddha is like the eye.  For
tưởng cầu thành Phật nó là con mắt. Thế
example, let's say we're currently
ví dụ chúng ta đang thì chúng ta đang đi
lost.  For example, the path to Buddhahood
lạc đường nhá. Ví dụ nhá, cầu thành Phật
is the supreme path to enlightenment; it follows
là con đường vô thượng bồ đề nó đi đường
this route.  Is that right?  It's going this way.
này. Có phải không? Nó đi đường này mà.
Is that correct?  Here, the mind's perspective is illustrated by
Có đúng không? Đây tâm chuyến quán lấy
the example of that tree, representing the mind's insightful observation
ví dụ cái cây kia là tay tâm chiếu quán
.  This straight path is the
chỉ này. Cái con đường thẳng này là con
path of cultivation to seek supreme enlightenment within
đường tu để cầu vô thượng bồ đề ở trong
our hearts.  Is that right
tâm chúng ta. Có phải
?  In our main mind, the
không? Trong tâm chính của chúng ta tâm
mantra speaks of both the mind and the path, making it
chú có nói cả về tâm và con đường để
easier for us to visualize.  But we're
chúng ta dễ hình dung. Nhưng chúng ta
starting from here.  We're
lại xuất phát đi từ chỗ này. Chúng ta
heading that way.  But we seek
đang hướng chỗ kia. Nhưng chúng ta cầu
supreme enlightenment.
vô thượng bồ đề.
And if we practice obedience, then
Và chúng ta lấy hạnh vâng lời thì đương
naturally, during that process, we won't be able to go to
nhiên trong quá trình đó ta chưa được đi
that place or do good deeds
chỗ kia, chưa thể làm việc thiện ngay
immediately.  It has to be from the right word, right?  It had to turn
được. Nó phải từ phải không? Nó xoay
around, it had to turn around, and only then did it get
chuyển, nó xoay chuyển nó mới đi đúng
onto this right path.  Is it just finding its way
vào con đường này được. Nó mới tìm đường
?  Then it came here, then it
có phải không? Rồi nó mới đi đến đây, nó
went over there.  Isn't that right?  Therefore, no matter how
mới đi ra kia. Có phải không nào? Thế
erroneous our views may be, we only need to focus on
thì tà kiến, chúng ta chỉ cần định hướng
two things.  Firstly, I only aspire to become a
hai vấn đề. Một là tôi chỉ cầu thành
Buddha; I don't ask for anything else.  I don't seek to enhance my ego
Phật, tôi không cầu gì. Không cầu tô bồi
, I don't seek praise from others, I
bản ngã, không cầu mọi người khen mình,
don't need everyone to address
không cầu là mọi người phải xưng tôn
me with respect, and I don't need everyone to follow
tôi, không cần là mọi người phải đi theo
me.  That's why even the Lord said that
tôi. Thế cho nên tâm chúa còn có nói là
he only aspires to become a Buddha.  Therefore,
mình chỉ cầu thành Phật mà. Thế cho nên
I thank everyone for their merits and for
bao nhiêu công đức thì mình cám ơn mọi
helping me to attain
người để mọi người giúp cho mình được
Buddhahood.  So why is it that in
cầu thành Phật. Cho nên tại sao trong
the Mindfulness Club, we don't allow the group
câu lạc bộ tâm chế quán không cho các
leaders or our organizing committee to
đạo tràng trưởng hay ban cắn sự chúng ta
take anything from the congregation as a thank-
lấy bất cứ một thứ gì của đại chúng cảm
you gift?  Is that right?   You are
ơn? Có phải không?
not allowed to take anything or accept
Không được lấy thứ gì, không được nhận
thanks because you are not yet at the place of worship for the fellow
lời tri ân vì chưa phải là chỗ đạo các
practitioners; they are still relying on
đạo hữu, các đạo hữu còn đang phải nương
higher powers.  Those who are already on the
tựa lên trên. Những người ta đã đang đi
right path are succeeding, while I am not yet on the
đúng đường mới được, còn mình chưa phải
right path.  If we had followed the right path and
chưa đúng đường. Nếu đúng đường chúng ta
obeyed, we would have achieved happiness and success
đã được hạnh vâng lời chúng ta đã thành
.  When can we determine that
tựu rồi. Khi nào chúng ta xét được chúng
we are on the right path?  Remember
ta đã đi được đúng trên con đường. Nhớ
the virtuous deeds we
cái hạnh phương đời chánh pháp chúng ta
have performed in this righteous life, which were absolutely noble and showed great filial piety.  So,
đã làm tuyệt đối thô quý đại hiếu. Tức
once we've returned here,
là lúc nào chúng ta quay về đến đây rồi,
we've already left, right?  Only then will
chúng ta bước đi rồi có phải không? Thì
we be able to.  Otherwise, what are
chúng ta mới được. Còn nếu không chúng
we still on the path in our hearts,
ta vẫn đang trên con đường trong tâm của
moving from evil back to something else?  Back to the main point.
mình từ tà quay về gì? Quay về chính.
Therefore, if
Cho nên trong cái lúc đó chúng ta nếu
we were to take other people's possessions at that time, it would
như chúng ta lấy vật chất của mọi người
be wrong.  If we take
thì là tà rồi. Chúng ta lấy cái cầu biết
people's gratitude as a bridge, that's wrong.  If we only
ơn của mọi người thì là tà rồi. Chúng ta
ask for people's gratitude, then
câu cái lời tri ân của mọi người là
we're being wicked.  Then we stray
chúng ta tà rồi. Thì chúng ta lại lạc
onto the wrong path, forgetting the
vào con đường tà kia quên với con đường
right one.  Do you all understand, fellow practitioners?
chính đạo. Các quý đạo hữu hiểu chưa?
Therefore, when establishing the club, we
Cho nên khi thành lập câu lạc bộ khi
guide our fellow practitioners
hướng dẫn cho các quý đạo hữu hướng dẫn
in a very gentle way so that they can join,
một cách rất từ để đạo hữu có thể vào
but it is only through fortunate circumstances that we can understand
nhưng phải có đến duyên chúng ta mới rõ
everything.  Then, when there's a Buddhist community, they ask, "
được mọi việc. Thế có đạo tràng thì hỏi
Why don't I use the words of the sheep?"   Not yet
thế tại sao tôi không dùng lời chiên?
.  The mindset of a strategist dictates
Bảo chưa phải. Tâm chiến quan hướng dẫn
when a person has completely lost all sense of
khi nào người đó không còn một chút gì
privacy
riêng tư
.  The person who accepts the mission must not
đã. Cái người mà nhận lời chiên là không
have any privacy whatsoever, completely
được một chút gì riêng tư hoàn toàn
avoiding the
tránh đạo
religion.  Isn't that right, fellow practitioners?
đã. Có phải không các quý đạo hữu? Còn
Otherwise, it's just a matter of personal preference.   Some
nếu không nó chỉ là tùy hỉ nhau thôi.
people do this job, some do that job
Người làm việc nọ, người làm việc kia
.  Is that correct?  Because
thôi. Có đúng không nào? Tại vì là cả
what else would they serve in the future?  Serving the
cuộc đời của họ họ còn phục vụ gì? Phục
family.  What else could they be but
đình. Còn hơn là phải là những người
servants?  Completely for the benefit of all living beings.  Is that
phục vụ gì? Hoàn toàn cho chúng sinh. Có
correct?  There.  Therefore, no matter
đúng không? Đó. Thế nên hôm nay chúng ta
what happens today, we must
dù gì đi chăng nữa chúng ta phải giữ
maintain these two thoughts.  First is the aspiration for
được hai cái niệm. Thứ nhất là cầu vô
supreme enlightenment.  Therefore, all
thượng bồ đề. Cho nên tất cả chương
our spiritual practices aim towards achieving supreme
trình tu của chúng ta đều cầu vô thượng
enlightenment.  Leaving no room for error in cultivating even a
bồ đề. Không cho ai sơ sót tu được một
little merit will lead to
tí nào trong công đức đó cũng mang về vô
supreme enlightenment, keeping us on
thượng bồ đề giữ được chúng ta cái định
this path and preventing us from going astray, and we must
hướng này không đi nhầm và chúng ta phải
cultivate an obedient mind.  Do you all
rèn luyện cái tâm vâng lời. Các quý đạo
understand?  Let's go faster.
hiểu rõ chưa? Để chúng ta đi nhanh. Còn
Otherwise, we'd be just like that,
nếu không thì chúng ta cũng như kia
but our eyes are looking over there while we keep walking
nhưng mà mắt thì nhìn kia nhưng cứ đi
here.  With eyes like that, they'll just keep going this way and that way
đây. Mắt thế kia cứ đi đây về hướng này
.  Well, eventually it will
thôi. Thôi thì nó đi mãi rồi nó cũng
arrive.  Because it kept looking in that direction, but
đến. Bởi vì nó vẫn nhìn hướng kia nhưng
it kept going and going, even after going all the way to the
nó cứ đi mãi đi mãi có đi hết thành
royal palace, its eyes and head still kept turning back,
vương xá rồi mắt cứ đầu vẫn ngoái thế
still looking towards the end, and eventually it would return, but it got
này vẫn nhìn về cuối cùng vẫn về nhưng
lost for a very long time.  But people know
mà đi lạc rất lâu. Nhưng người ta biết
that, they know this happiness,
là kia người ta biết cái hạnh vâng này à
this detour, its momentum is just the
cái đường vòng này đà của nó chỉ là vòng
slowest rotation.  Once we reach that point and join the
quay chậm nhất thôi. Đến điểm kia chúng
road, we should
ta đã bắt vào đường rồi thì khi chúng ta
start heading in this direction.  But when
đi bắt đầu hướng này. Thế nhưng khi
we learn to accept life's circumstances,
chúng ta biết hạnh vâng đời thì lập tức
people immediately just keep going in circles,
người ta chỉ quay quay vòng tròn tí này
right?  Is that correct?  They
thôi phải không? Có đúng không? Người ta
left immediately.  But because we lack the
về luôn. Thế nhưng mà mình do không có
virtue of obedience to guide us, our
hạnh vâng lời nó dẫn đường cho nên bản
ego keeps leading us in circles, from the
ngã nó cứ dẫn đường mình đi vòng vèo hết
royal court to the country, then all the way to
thành vương xá rồi hết đất nước lọ khi
America, all of China,
cả vòng sang cả Mỹ cả tất cả Trung Quốc
then around the world, only to return to
thì vòng quanh thế giới mới lại quay lại
that place again. Isn't that exhausting?
cái chỗ kia thế có mệt hơn không thế cho
Therefore, the virtue of obedience is precious, isn't it?
nên hạnh vâng lời quý đạo yữa thấy quý
Extremely precious.
chưa cực kỳ quý
So
báu thế choên hạnh vâng lời thì nó được
where is the virtue of obedience manifested in the Eightfold Path? Avoiding wrong
thể hiện ở đâu trong bát chánh đạo tránh
views: the virtue of obedience is avoiding right views,
kiến cái hạnh vâng lời là tránh tư duy
which means
Tránh kiến tức là chánh kiến có thế nào
we must think according to right views, whatever they may be.
thì chúng ta phải tư duy theo nó, theo
If we don't think in a
chánh kiến. Đừng tư duy theo các thứ
chaotic way, will right view be present in
lung tung thì chánh kiến nó có trong lục
our six harmonies?  That's how the teacher thinks
hòa của chúng ta không? Thầy tư duy theo
.  What is that?  That's fine.  Is he/she in the industry
thế. Thế là gì? Là được. Có trong giới
?  Is right view a precept or a Dharma
không? Chánh kiến có là giới là pháp
?  Right view is the precept and the Dharma.  We must
không? Chánh kiến là giới là pháp. Phải
think correctly about the precepts and the law in order to
tư duy đúng giới đúng pháp để chúng ta
return to what?  Fast.  Yes.  His words
quay trở lại gì? Nhanh. Vâng. Lời nó
belong to the category of avoiding critical thinking.  Do you all understand
thuộc tránh tư duy. Các quý đạo hiểu rõ
?  There.  Okay.  So today, given the circumstances
chưa ạ? Đó. nhá. Thì hôm nay nhân duyên
here, we see that even the
ở chỗ này thì chúng ta thấy rằng một
most wicked, most unwholesome person, despite being called
người ác nhất, bất thiện nhất gọi là bất
unwholesome, what does he truly desire in his heart?  The ultimate goal is to attain supreme enlightenment
thiện nhưng trong tâm cầu gì? Cầu vô
by diligently practicing the virtue of
thượng bồ đề thực hành nghiêm túc hạnh
obedience.  Even when we face adversity, we can still
vâng lời. Dù chúng ta bị ác hại vẫn
succeed, right?  Therefore,
thành công mà có đúng không? Thế cho nên
the Buddha was a contributing factor in
là Đức Phật là một nhân duyên trong hạnh
Agumila's obedience.
vâng lời của ông Agumila.
Because he prayed for supreme enlightenment and obeyed the Buddha's teachings, the
Do ông ấy cầu vô thượng bồ đề do ông
Buddha would
vâng lời như thế thì Đức Phật sẽ xuất
appear to guide him.  Then we should
hiện để độ ông thôi. Thế thì chúng ta
too.  We are no different from Mr. Agumila
cũng thế. Chúng ta khác gì ông Agumila
.  We are also doing something wrong here.
đâu. Chúng ta cũng đang bất thiện đây.
Is that right?  We only need to seek
Có phải không? Chúng ta chỉ cần cầu vô
supreme enlightenment, we only need to practice
thượng vô đề, chúng ta chỉ cần hạnh vâng
obedience to seek supreme enlightenment.
lời thôi để cầu vô thượng bồ đề thôi.
Rest assured, in what will the Buddha appear?
Yên tâm Đức Phật sẽ xuất hiện trong gì?
In His incarnation.
Trong ứng hóa thân của Ngài. Các chúng
Do we understand this point?  Our Buddha
ta rõ chỗ này chưa ạ? Đức Phật chúng ta
is an incarnation.  It is possible for an embodiment to emerge from
là ứng hóa thân. có thể ứng hoóa thân từ
this child.  You gentlemen can also
một đứa trẻ con này. Các ngài cũng có
improvise a little bit to teach me
thể ứng ứng và một tí thôi để dạy mình
.  The only option is for a crazy person to teach me
thôi. Ứng có thể vào người điên dạy mình
.  One can become a benefactor, asking someone
thôi. Ứng có thể thành người ân xin ở
along the way to teach them a lesson that they can then use to gain enlightenment
dọc đường dạy mình một bài học mình giác
.  Don't think that you can achieve enlightenment on your own
ngộ được. Đừng nghĩ rằng ta tự giác ngộ
.  They all receive teachings from the Buddhas,
được. Đều có sự dạy của chư Phật, Bồ
Bodhisattvas, and Holy Monks.  That is why we
Tát, Thánh Tăng hết đấy. Thế cho nên mới
call them Buddhas, Bodhisattvas, and Holy Monks from
gọi là chư Phật, Bồ Tát, Thánh Tăng ở
all ten directions.  Sometimes, when we have
khắp mườ phương. Đôi khi chúng ta khởi
good intentions, the deities manifest themselves
tâm niệm thiện, các ngài ứng hóa thân
in those thoughts to teach us; it's
vào đó các ngài dạy chúng ta chứ không
not because we are intelligent.  When I think about something, I
phải ta thông minh đâu. Ta mà nghĩ toàn
only come up with the wrong ideas.  Because
nghĩ ra điều sai trái thôi. Vì vì chúng
we become accustomed to doing wrong things, we ca
ta tập làm quen những điều sai trái rồi,
n't learn what is good without being taught
điều thiện không được dạy đâu có học
.  Therefore, if we have
được đâu. Thế cho nên là chúng ta có tâm
this obedient mind, we can have the manifested
vâng lời này thì chúng ta có thể có báo
form of the Buddhas to guide us;
thân của chư vị để độ chúng ta có thể
we can have the manifested form of the
chúng ta có thể ứng hóa thân của các
Buddhas to protect us.  Do you all understand
ngài đội chúng ta. Các quý đạo hữu rõ
?  Are there any benefits, fellow practitioners?  There.
chưa? Lợ ích không các quý đạo hữu? Đó.
Thus, all of the Buddha's actions and circumstances were solely
Thế và tất cả nhân duyên của Đức Phật
for the purpose of saving
thì không có một nhân duyên nào không để
sentient beings.  The ten great disciples of the
độ chúng sinh. Thập đại đệ tử của Đức
Buddha, and any other disciples of the Buddha who
Phật và các đệ tử của Đức Phật nếu có
exist and are allowed to build
hiện hữu mà được xây các cái điểm thánh
these sacred sites, are all doing so to help
tích ấy thì đều là những cái để độ chúng
sentient beings like us.  So,
sinh chúng ta cả nhá. Thì hôm nay chúng
we are all very happy today, aren't we, my dear friends
ta rất là hạnh phúc phải không các quý
?  Having come here to visit, do
đợi hữu? Được đến đây nơi đây thăm và
we now believe the story of Mr. Agumila
chúng ta tin câu chuyện ông Agumila là
?  It's true.  Not only is it true, but
thật chưa? Là thật. Không những thật mà
it has also gone down in the history of this region
cảo nó đi vào lịch sử của cái vùng này
.  Because they were all killed in that way in the past, their names have
đấy chứ. Vì trước kia bị giết hại hết
gone down in the history of
như thế mà lấy đi vào lịch sử của vùng
this region and also in the history of
này và cũng đi vào lịch sử của cái triều
that king's dynasty.  Because we couldn't eliminate
đại nhà vua đấy. Vì không diệt được một
Agumila alone, this whole place has been
mình ông Agumila này làm cho cả cái nơi
devastated.  That's in our scriptures—
này hoang tàn. Đó có ở trong kinh của
it's the history of this country
chúng ta là lịch sử của cái đất nước này
from ancient times, my esteemed elders.  I am very
thủa xưa đấy các quý đại yếu ạ. Rất là
happy.  Now we see that
hạnh phúc. Bây giờ chúng ta thấy là Đức
our Buddha must be said to be truly
Phật của chúng ta phải nói là à rất là
wonderful, without the esteemed fellow practitioners?  And
tuyệt vời không có các quý đạo hữu? Và
remember, we will never be
chúng ta nhớ chúng ta không bao giờ bị
abandoned until the Buddha's teachings
bỏ rơi đến bao giờ giáo pháp của Đức
are destroyed by his own disciples, who create
Phật bị chính đệ tử Đức Phật diệt chế ra
all sorts of nonsense—that's disobedience, my dear fellow
hết các loại linh tinh đấy là không vâng
practitioners. If you
lời đấy các quý đạo hữu mà xem nếu các
disobey, just keep practicing, and in every
quý đạo hữu không vâng lời cứ tu rồi đến
lifetime, the teacher will create and distort things for you to see,
kiếp nào thầy ra cũng chế ra cho họ xem
because you
chế làm xuyên tạc bởi vì công đức các
have accumulated merit, and whatever you do will bring you
quý đạo hữu có mà đi làm gì ra chả có
blessings.  Even those blessed with good fortune can still commit
phước báo. Có phước báo thì cũng làm
wrongdoings.  So how can one
được việc sai trái thôi. Thế làm sao
maintain the Bodhi mind, how can one maintain the
phải giữ tâm bồ đề, làm sao phải giữ
virtue of obedience? Otherwise, if one only practices to accumulate
hạnh vâng lời chứ nếu không á giả tu mà
merit and then strives to cultivate
chỉ ham làm phước thôi, xong ham tô bồi
one's ego, forgetting one's true refuge,
bản ngã cho mình quên mất chỗ lương tựa
then even if one enters the Buddhist community and becomes
thì ít nữa cũng vào trong Phật pháp thể
a very famous figure, one
làm cũng là một vị nào đó rất là danh
will still distort the
tiếng nhưng rồi thể xuyên tạc giáo pháp
Buddha's teachings because one does not obey the Dharma.   It's
Phật vì mình không có vâng lời pháp.
my good fortune; if I intend to do
phước báo của mình, mình ý định mình làm
something, then I will experience that very thing.
việc đấy thì mình sẽ bị việc đấy thôi.
Now, let's try it here, fellow practitioners,
Bây giờ cứ thử ở đây các đạo hữu ban gắn
and see what happens.  I helped someone I knew.
sự mà xem. Giúp người quen rồi. Đạo
Is it easy for a large, dominant group leader to overshadow everyone else
tràng trưởng mà lớn át mọi người có dễ
?  Is it easy?  Is it easy, fellow
không? Có dễ không? Có dễ không các đạo
practitioners?  Even with incorrect instructions below, they'd
hữu? Thậm chí hướng dẫn sai ở dưới chúng
still understand, right?  Pretending to be the homeroom teacher for the
cũng nghe đúng không? Giả danh rằng là
general education class would also work,
cô chủ nhiệm dạy đại chúng cũng nghe
right?
đúng không?
We create merit, but if we are greedy for fame and
Ta tạo ra phước rồi nhưng ta tham danh
attachment, that merit will be
tham chấp thì cái phước đấy nó sẽ cho ta
squandered by us right now.  But where are we going?  Going
tiêu ngay bây giờ. Nhưng đi gì? Đi lạc
astray is due to our failure to maintain the Bodhi mind and
đường do chúng ta không giữ được tâm bồ
understand the virtue of obedience;
đề không hiểu được hạnh vâng lời thì tự
we are the masters
chúng ta làm tại chúng ta là chủ nhân
of our own karma, and we must use our wisdom.
của nghiệp chúng ta phải dùng trí thôi.
This is the path to enlightenment; this is where one must learn the
Đây là con đường bồ đề đây là phải học
virtue of obedience.  Is that right?
hạnh vâng lời. Có phải không? Thì chúng
We must know the Dharma and how to practice it; if
ta phải biết pháp biết cách tu chứ chúng
we don't know how to practice, we will
ta không biết cách tu thì chúng ta sa
only fall into depravity.  Is that right?  Once we are
đọa thôi. Có phải không? Khi chúng ta đã
controlled by the five desires, that is, the desire for
bị ngũ dục nó chi phối, tức là trong cái
fame is extremely difficult to give up.  The pursuit of fame
danh dục là vô cùng khó bỏ. Danh dục tức
means that if we gain a reputation, are
là chúng ta được cái danh, được mọi
respected and valued by others, and
người tôn kính, được mọi người quý báo,
have a little prestige, we
chúng ta có uy tín một chút là chúng ta
will go astray if we are not
sẽ sai lầm nếu chúng ta không chánh
mindful.  So they can see it, right?  This is
niệm. Để chúng thấy đúng không? Đây là
mindfulness—mindfulness of the path to
chánh niệm mà chánh niệm về con đường bồ
enlightenment, mindfulness of the method of practice to
đề, chánh niệm về phương pháp tu tập để
achieve supreme enlightenment.  We are the
thành tựu vô thượng bồ đề. Chúng ta là
masters; nobody can help us with this
chủ nhân, cái này không ai giúp chúng ta
.  We only pray to the Buddha for his blessings so that
được. Chúng ta chỉ cầu Phật gia hộ cho
we may persevere in
chúng ta được tinh tấn trong cái thiện
this righteous and virtuous practice.  Are
pháp đúng pháp này thôi. Có phải không
there no esteemed friends waiting?  There.  Therefore, from
có các quý đợi hữu? Đấy. Thế cho nên
the very beginning of his spiritual practice, the shrimp master already
là bắt đầu sơ khởi tu tập tôm chú có đã
knew about this.  There's never a
biết được việc này. Không bao giờ có
chance of realizing the rules right away.  Neither give
chuyện nhận ra quy định luôn. Không cho
nor receive.  No means
không nhận không nhận. Không nhận là
no.  Do you all understand this point
không nhận. Các quý đạo hiữu rõ chỗ này
?
chưa?
Back when Tâm Chí Ân Quán was still living with his
Đấy lúc mà Tâm Chí Ân Quán còn ở gia
family, he never
đình là không có bao giờ Tâm Chí Ân Quán
accepted it until his master told him that he could do good deeds and accumulate
nhận là lúc sư phụ bảo con nhận được làm
merit.  And so, all the esteemed fellow practitioners
rộng phước mới nhận. Đấy và các quý đạo
here have also experienced the
hữu ở đây thì cũng trải nghiệm được cái
act of making offerings.
việc cúng dường. Các các quý đạo hữu
Do you see, my esteemed fellow practitioners?  So we need to know
thấy không? Thế thì chúng ta phải biết
what our path is.  We need to
là con đường của chúng ta là gì? Cần nên
let go of certain things and determine what level we are at;
bỏ cái gì và chúng ta mới là ở cấp độ
we must obey the Dharma
nào thì chúng ta phải vâng lời theo pháp
and practice accordingly.  So, fellow practitioners up
mà thực hành. Cho nên các đạo hữu ở trên
here, can we ask for this
này cứ chúng tôi có xin cái này được
?  If you take this, will they give you this in return
không? Lấy cái này người ta cho cái này
?  It's so difficult.  There's a bit of materialism.  And yet,
không? Khổ lắm. Có một tí vật chất. Thế
we have struggled for countless lifetimes to finally reach this
chúng ta chật vật lắm mới đi vào tìm
place, haven't we?  Is it really a
được đến nơi rồi phải không? Có đúng là
struggle?  Having come here with a little
chật vật không? Vào đến đây có một tí
wealth and a little fame to
tài sản, một tí danh vọng chúng ta đổi
gain, are we being foolish
lấy, chúng ta có phải là kẻ ngu si
?  Was it too expensive?  Is
không? Có phải là mua quá đắt không? Có
that right?  How much of our merit are we using in
phải không? Chúng ta dùng bao nhiêu công
this struggle?  Take some of
đức của chúng ta lặn lộn đây? Lấy vài
what?  Take a few compliments, a few
cái gì? Lấy vài cái lời khen, lấy vài
words of praise, and a few pounds of gifts.
lời tán dương, lấy dăm ba cái cân quà.
Is it cheap?
Rẻ không?
So, aren't we just like the character Bờm
Thế chúng ta có khác gì là thằng bờm đâu
?  The guy with the mustache got his hands on
phải không? Thằng bờm vớ được cái quật
that palm-leaf whisk.  Are there no fellow practitioners present
mo đấy. Có phải không có các quý đạo
?  I don't know anything.  We've put in
hữu? Không biết cái gì cả. Chúng ta lặn
so much effort diving inland to get this far.   After
nội đến đây là quá nhiều công sức rồi.
putting in so much effort and practicing
Bỏ một bao công sức rồi, tu hành được
so much spiritual discipline, you suddenly see
bao nhiêu rồi mà tự nhiên nhìn thấy cái
worldly pleasures and forget everything else.  It's
dục lạc thế gian mà quên đi. Chẳng khác
like buying just one thing, a lump of
gì là mua một cục thôi, mua một cục phân
cow dung, for trillions of dong.
bò với giá trị ngàn tỷ.
Is that worth it?  Are you fellow practitioners the
Thế có xứng đáng không? Các quý đạo hữu
worst?  Don't know how to manage your
có phải là rốt không? Không biết chi
finances?  Is that right?  For you esteemed fellow
tiêu không? Có phải không? Để các quý
practitioners to be able to stand here and practice
đạo hữu đứng được ở đây tu được vào
the true Dharma like this, it takes many lifetimes of
chánh pháp thế này là nhiều kiếp chúng
accumulation of merit for us all.  Then we
ta phải tích lũy lắm rồi. Thì chúng ta
have to use that accumulated capital.  Using that,
phải dùng cái tích lũy đấy. Dùng cái đấy
we can continue on our path.
chúng ta đi tiếp con đường của chúng ta.
We cannot sell it and
Chúng ta không thể bán nó để chúng ta
lose all the blessings we receive, only to sink
mất hết cái việc phước báo lại đi lặn
back into that path of ignorance and delusion
nội trở lại con đường ngu si kia vô minh
.  Is that right?  Therefore, this brief reminder
kia. Có phải không? Cho nên tâm chuyến
reminds us that this
vắn nhắc lại chúng ta cái đấy là bao
amount of money is priceless.  We
nhiêu tiền là vô giá đấy. Chúng ta lại
went and bought some other rubbish that's even
đi mua vài cái thứ vơ vẩn nó còn kinh
worse than cow dung.  Cow dung can still be used as
khủng hơn phân bò cơ. Phân bò còn về làm
fuel, right?  And those few things
chất đốt được chứ. Còn những cái thứ mà
people give you,
dăm ba cái cái gì người ta cho mình ấy
along with their praise, don't
cộng với lại cái lời tán dương ấy nó có
accomplish anything.  There's no need to save people from
làm được cái việc gì đâu. Chả phải cứu
starvation because we're not starving.  Is there
đói vì chúng ta không phải đói. Có phải
no noble person?  We're not just hungry; it does
không có quý đại? Chúng ta đâu có phải
n't help us in any way, but it also
đói chả giúp được chúng ta cái gì cả mà
costs us so much on our
mất của chúng ta bao nhiêu thứ trên con
path to advancement, isn't that right, esteemed friends?
đường thăng tiến phải không quý đại hữu?
Therefore, in the
Thế cho nên tại sao ở trong câu lạc bộ
Mindfulness Club, we are very strict
tâm chớ con rất là gọi là nghiêm khắc
about detecting who receives
trong cái việc mà phát hiện ra ai nhận
anything from others when
những cái đồ gì của người khác khi chúng
we go to help the community. This is our path,
ta đi giúp đại chúng vì đây là con đường
our virtuous practice to attain supreme enlightenment; we must
đây là công hạnh của chúng ta để cầu vô
not exchange anything for it,
thượng bồ đề không được đổi lấy cái gì
right? So today, here at
có phải không cho nên hôm nay ở nơi ông
Agomela, I am clearly explaining
Agomela này tâm chế quán trạch rõ cho
this to you, dear fellow practitioners, hoping that you
các quý đạo hữu điều này mong rằng chúng
will know that we already possess something
ta hãy biết chúng ta đã có những gì vô
priceless. When we come here, we
giá lắm rồi chúng ta đi lên đây chúng ta
do not give it away, we do not sell it cheaply.
không đưa nó đi, không bán rẻ nó đi.
Don't waste anything.  There is only one straight path
không lãng phí nhá. Chỉ một đường thẳng
leading to supreme enlightenment.  If all
tiến cầu vô thượng bồ đề mà thôi. Tất cả
the merits we create are done in accordance with the
công đức chúng ta tạo ra vâng theo pháp
six principles of harmony, then we will preserve our
lục hòa mà làm thì chúng ta sẽ giữ gìn
blessings.  Have you understood
được phước báo. Có quý đợi hiểu rõ chỗ
this point yet?  If we preserve our good
này chưa ạ? Chúng ta giữ gìn được phước
fortune, then in every life we ​​are born into, we
báo thì đời nào kiếp nào sinh ra chúng
will have all the necessary means to continue
ta cũng có đầy đủ phương tiện để đi tiếp
on this path.  But the essence of
trên con đường này nhá. Mà cái tâm của
the mind practicing the Contemplation of the Buddha is not that in the next life
tâm chế ấ quán là không phải kiếp sau
the mind practicing the Contemplation of the Buddha will guide the masses again.   May
tâm chế ấ quán lại hướng dẫn đại chúng.
the community diligently practice so that in the next life, at
Đại chúng tinh tấn tu đi để kiếp sau ít
least some esteemed fellow practitioners may take this place
nhất có quý đạo hữu cũng thay vị trí này
in the mind-controlling-soul contemplation practice.  Is it true that Buddhist teachings can only be
của tâm chế hồn quán. Phật pháp mới được
widely disseminated after they have been established
lan truyền rộng rãi
?  The new Buddhist teachings should
được có đúng không? Phật pháp mới lan
spread widely, either replacing the
truyền rộng dãi hoặc thay vị trí của sư
master or reaching an even higher position.  Is that right
phụ hoặc cao hơn nữa càng tốt. Có phải
?  The higher the better.  The faster one
không? Cao hơn nữa càng tốt. Càng nhanh
attains the state of Bodhisattva or Buddhahood, the better it is for sentient
thành Bồ Tát thành Phật càng tốt cho
beings.  Isn't that right, my dear friends
chúng sinh. Có phải không các quý đợi
?  That's what we want.
hữu? Điều chúng ta mong muốn là như thế.
So what do we need to know?
Thế thì chúng ta phải biết cái gì? Nhân
What kind of cause gives us that kind of fruit,
gì mới cho chúng ta cái quả đấy phải
right?  Let us always keep our minds focused
không? nhận chúng ta luôn luôn tâm hướng
on supreme enlightenment, disregarding
về vô thượng bồ đề coi thường những
material things.  We shouldn't
thứ vật chất. Chúng ta không phải đi tu
practice Buddhism for material gain or
tập Phật pháp để lấy vật chất, lấy danh
fame.  Isn't that right, my esteemed
vọng. Không phải thế phải không các quý
friends?  With nobility, wisdom, and great
đạo hữu? Lấy cao thượng, lấy trí tuệ,
compassion, we strive for the benefit and
lấy tâm đại bi, lấy vì sự lợi ích hạnh
happiness of all sentient beings.  In terms of
phúc cho chúng sinh. Thì nói về vật
material things, whichever aspect of our spiritual practice we pursue, we
chất, chúng ta tu ở phương diện nào nó
will have sufficient material resources in that aspect.
sẽ có đầy đủ vật chất ở phương diện đó.
If we pledge allegiance to the king, we will be able to become
Nếu ưng thân vua thì chúng ta sẽ làm
king.  If we aspire to be officials,
được thân vua. Nếu ưng thân quan, chúng
we will be able to become officials.  If we aspire to be like the
ta sẽ làm được thân quan. Nếu ưng thân
gods, then we will become like the gods.  In other words,
trời, chúng ta làm thân trời. Tức là
whichever body we wish to inhabit in order to convey the
chúng ta muốn ở thân nào mà chuyển tải
Buddha's teachings, we will inhabit that body.  Then the
Phật pháp, chúng ta sẽ ở thân đó. Thì
corresponding wealth will reside in that body.  Doesn't that
tài sản sẽ tương ưng ở thân đó. Thì
prove that the blessings we create
chính tỏ rằng cái phước mà chúng ta tạo
in the present are priceless?  Because
trong hiện tại là vô giá không? Tại vì
whichever body we belong to, that body contains our assets
ưng thân nào chúng ta có tài sản ở thân
.  But if we only go
đó. Thế còn nếu bây giờ chúng ta chỉ đi
to them now, how can a few bunches of vegetables, three pounds of candy, and
lấy họ thì dăm ba mớ rau, ba cân kẹo,
a few baskets of fruit fulfill
mấy băng hoa quả làm sao thành tựu được
the wish of being able to manifest ourselves in a personal way?
cái nguyện được tùy thân ứng hóa được.
How can one ascend to heaven and become the king of heaven,
Làm sao lên được cõi trời làm vua trời,
or how can one ascend to the human realm and become the king of humans
làm sao được lên cõi người làm vua người
?  It's just a few cheap things,
phải không? Chỉ rẻ mạt vài ba cái đấy
plus a little bit of public praise, that's how I
cộng với lại đại chúng khen mình một tí
use my influence to manipulate the
mới dùng cái oai lực của mình á bắt lạt
public a little bit.  Give them
đại chúng được tí này thôi. Đưa những
false instructions and force them to follow them, then they
lời sai ra bắt chúng làm theo rồi chúng
won't dare to speak up.  What should we do?  We must
không dám nói. Chúng ta phải gì? Phải
take into account all public opinions.
tiếp nhận hết ý kiến của đại chúng. Giải
Resolve it according to the law.  The public hasn't reached a
quyết đúng pháp. Đại chúng chưa gì chưa
consensus yet, so we should bring this up,
thỏa thuận chúng ta đưa lên trên phải
right?  We must declare to the
không? Chúng ta phải tuyên bố với đại
public that
chúng là xin thỉnh tất cả đại chúng
we are requesting the opinions of all of you.  So, if
chúng ta cho ý kiến. Thế nếu ý kiến nào
we can agree on any of these points, we
mà chúng ta thỏa thuận được thì chúng ta
will act in accordance with the correct thinking and the law.  Is there anything else that you, our
sẽ làm đúng tư duy đúng theo pháp. Còn
esteemed fellow practitioners, are not
cái nào các quý đạo hữu chưa thấy thỏa
satisfied with? Please let us know so we can upload it.  If we
đáng thì để chúng tôi đưa lên gì? Đưa
elevate it to a higher level, only then will it bring
lên trên thì cái đó mới có ra cái phước
us blessings.  Isn't that right, my dear friends
báo cho chúng ta được. Có phải không các
?  If we only use that
quý đợi hữu? Chứ nếu chúng ta chỉ dùng
title to secretly oppress and mislead
mỗi cái danh đấy để đè lén để làm sai
the public, then I guarantee we wo
cho đại chúng thì đảm bảo chúng ta không
n't have the good fortune to be reborn into another body.   Is
thể có cái phước ứng hóa thân được.
n't it true that one can
không phải tùy duyên theo nguyện tự tại
perform spiritual work simply by being reborn according to circumstances and wishes, as desired,
tái sinh mà làm việc đạo được phải không
esteemed fellow practitioners?  Therefore, I sincerely
có quý đạo hữu? Cho nên tâm chế còn quán
hope that all Buddhists in
mong rằng các Phật tử trong câu lạc bộ
our Golden Chrysanthemum Club, especially
cúc vàng của chúng ta nhất là đạo tràng
our Dharma group leader, will understand this.
trưởng chúng ta phải thấm được điều này.
Those of us in leadership positions, in particular,
Nhất là những người làm ban cắn sự chúng
must understand this.  We
ta phải thấm được điều này. Chúng ta
should not lose the merit we
không nên để mất đi công đức mà chúng ta
have accumulated over many lifetimes.  If things continue like
đã tạo lập bao nhiêu kiếp mới được. Như
this, you'll
thế này đến lúc hơi một tí danh cái là
lose everything at the slightest sign of fame, won't you?  Back to the
mất hết phải không? Lại trở lại con
old road again.  People call it that, dear
đường cũ. người ta gọi là cái các quý
friends, do you remember the story of the
đạo hữu có thấy cái câu chuyện mà ông
old fisherman and the golden fish
lão đánh cá và con cá vàng có phải
?  It means that what we have only goes
không? Tức là cái của mình nó chỉ đến
this far, and we're wishing for too much.
đây thôi là cứ ước nhiều quá. Cái duyên
What is my destiny?  It is simply to guide
của mình là gì? Là chỉ hướng dẫn pháp
the public in the Dharma so that I can convey the Dharma
cho đại chúng để mình chuyển tải pháp
to them.  But why am I doing too much
đến cho đại chúng. Nhưng mình lại làm
?  Step up to lead the
nhiều quá lại gì? Đứng ra lãnh đạo đại
masses.  The person conveying the message is not
chúng. Cái người truyền tải không phải
the leader, but the guide.
là người lãnh đạo, là người hướng dẫn.
The purpose of this teaching is to guide
Giống như tấm chuyến quán là hướng dẫn
the public in following the principles of harmony,
đại chúng làm theo pháp lục hòa chứ
not to lead them.  Not a
không phải lãnh đạo. Không phải lãnh
leader.  A leader must have their own ideas,
đạo. Lãnh đạo là phải ý của mình cơ
but if all their ideas are in accordance with the law, then they
nhưng mà tất cả mọi ý đều theo pháp thì
are guiding the masses according to the law.
là người hướng dẫn đại chúng theo pháp.
Do you all see that?  I don't lead
Đại chúng thấy không? Tôi không lãnh đạo
anyone.  I am merely a guide,
ai cả. Tôi chỉ là người hướng dẫn tôi
sharing Buddhist teachings; I am
chia sẻ Phật pháp thôi chứ tôi không
not a leader.  I've never led
phải lãnh đạo. Chưa bao giờ làm lãnh đạo
anyone, never been above anyone,
ai, chưa bao giờ đứng trên một người,
only guided them.  But I'm
chỉ là hướng dẫn thôi. Nhưng mình không
not the leader.  Those who want to join the
phải lãnh đạo. Ai thích vào câu lạc bộ
meditation club can do so; those who don't or don't feel it's a good fit can
tu thì vào, không vào không phù hợp đi
leave.  I'm not a leader.  What right do I have?
ra. Tôi có lãnh đạo đâu. Tôi có quyền gì
If you come here, I will guide
đâu. Nếu mà vào đây thì tôi sẽ hướng dẫn
you in practicing Buddhism.  Just don't go in.  I have no
tu theo Phật. Không vào thôi. Tôi chả
difficulties whatsoever.  Is that right?  Come
cái khó khăn gì. Có phải không? Thích
in if you like, leave if you don't.  In the practice of
thì vào không thích thì ra. Trên tâm
mindfulness, one does not lead but
chiếu quán là không lãnh đạo mà chỉ là
guides those who share the same karmic connection to practice; one
hướng dẫn với những người đồng duyên tu
never speaks falsely or suppresses
trên không bao giờ nói sai hay đè lén
the community in any way.  Therefore,
đại chúng cái gì hết. Cho nên đại chúng
we all see that when speaking with a mindful mind,
chúng ta thấy khi nói chuyện với tâm chế
even if the mind of the Lord of Compassion speaks harshly or terribly, it is
quán dù là tâm chúa Ân quán có nói gay
still in
gắt đến đâu gớm đâu nhưng mà cũng là
accordance with the Dharma, is
phải đạo mà có phải
n't it?  It's still the right thing to do,
không? Gớm gớm vẫn là phải đạo mà cho
so no matter what, we still have to be happy.
nên kiểu gì kiểu vẫn phải vui thôi không
Nobody can get angry or hateful,
ai có thể mà bực mình mà ghét bỏ được
right?  If the scolding is perfectly justified, then what
đúng không? Mắng đúng quá thì rồi còn gì
else is there to say, right?  It's just going to get better
nữa có đúng không nào? Chỉ cứ tốt lên
.  That's the mindset of the guy who eats at restaurants: he sees
thôi mà. Đấy tâm chú ăn quán là tự thấy
himself as just a guide.  The purpose is just to guide
mình là chỉ là hướng dẫn thôi. Hướng dẫn
people in practicing
cho mọi người thực hành đạo lý đạo đạo
moral principles, not to dictate what is
đức thôi chứ không có ra lệnh cho cái gì
wrong, right?  No leadership,
sai cả phải không? Thế không lãnh đạo
just guidance.  That is, esteemed
nhá chỉ hướng dẫn thôi. Đó kính thưa các
gentlemen, this is merely a matter of seeking enlightenment and making a wish to
quý đậu hữu đế ôngina ông chỉ là hạnh
attain Buddhahood.  He
phương lời cầu gì cầu thành Phật. Ông
claimed he aspired to become an Arhat and a
xưng muốn cầu thành A La Hán muốn cầu
Buddha.  That's why he went to find a
thành Phật. Thế cho nên ông đã đi tìm
teacher to learn the Way.  So, due to
thầy học đạo. Thế ông do nghiệp chướng
his karmic consequences, he encountered a false teacher, but
của ông gặp phải thầy tà nhưng mà ông ấ
what kind of happiness did he still attain?  Hanh obeyed, but
vẫn trong hạnh gì? Hạnh vâng lời nhưng
what did she ask for?  Pray for deliverance.  Therefore, the
mà cầu gì? Cầu giải thoát. Cho nên bắt
Buddha had to appear.  The Buddha is the contributing factor
buộc Phật phải xuất hiện. Phật là nhân
in the chain of karmic causes and conditions that bring
duyên trong cái chùm nhân duyên phước
him blessings.  The esteemed guests now understand that this is
báo của ông. Các quý lại hiểu rõ chỗ này
how the Buddha appeared.  Therefore,
ch Phật xuất hiện là như vậy. Thế cho
we say here that if
nên ở đây chúng ta mới nói là nếu chúng
we truly seek liberation in this life, we should not
ta thật sự vâng đời cầu giải thoát đừng
seek our ego.  Have you all
có cầu bản ngã của mình. Các quý đã hiểu
understood?  Then we will encounter the Dharma.
rõ chưa? Thì chúng ta sẽ gặp được pháp.
Of course, if he meets the Buddha,
Còn đương nhiên ông gặp được Phật thì
he will meet the Dharma, but he must
ông gặp được pháp nhưng ông phải vâng
obey in order to practice Buddhism; it's not like he ca
lời thì ông mới tu theo Phật chứ chứ có
n't do it on his own.  He had to obey the
phải là không nữa. Ông phải vâng lời
Buddha.  The Buddha taught him that as soon as he returned home, he
Phật. Đức Phật thuyết cho ông á vừa về
diligently practiced meditation, and before long he
ông chăm chỉ tu hành chẳng bao lâu ông
attained enlightenment. Therefore, he did not need to
chứng đắc đạo quả thế không phải vâng
obey.  We still have to continue pursuing happiness in some way.
lời. Vẫn phải tiếp tục hạnh phương nào.
Therefore, within our hearts,
Thế cho nên ở trong tâm của chúng ta các
virtuous deeds are the means of showing
thiện pháp thì trong đó là phương nờ
reverence.  I choose to know if there are any good or evil people out there.
cung kính. Tôi chọn biết ơ có quý đạo dữ
That's how it is in our hearts, so whatever
thấy không? Trong tâm của chúng ta như
we do, we
thế cho nên chúng ta làm cái gì chúng ta
always seek supreme enlightenment, but we must do it with
cũng cầu vô thượng bồ đề nhưng phải
reverence in our hearts. Do you understand?
trong tâm cung kính đó là biết không?
Don't neglect enlightenment; if you don't cultivate it, you
Đừng có không bỏ sáng tự sáng đời nó
won't achieve anything in life.  She's clearly taking advantage of
không thành được cái gì. Cô cứ lợi dụng
this situation, isn't she?  Whatever it is, it's
rõ chỗ này chưa? Dù cái gì nó mà phi
illegal because it's immoral.  Whether something is
pháp bởi vì nó không đúng đức rồi. Phi
illegal or not, we must
pháp hay là không phi pháp chúng ta phải
consider it based on our own moral character.  Do you
xét là cái đức của chúng ta. Thôi quý
understand this point now?  Only then will we
lại hiểu rõ chỗ này chưa? Thì chúng ta
know whether something is illegal or not
mới biết được phi pháp hay không phi
.  So, we see here that
pháp. Thế thì chúng ta thấy đến đây là
a truth has become apparent.  So, was
chúng ta thấy hiển hiện một sự thật. Nào
Mr. Gomez a real person?  That's the whole
ông Gomela là có thật không? Đấy hết một
area, he's gone because he
cái vùng này là ông ấy ông ấy do ông
killed people, so there's no one around,
giết người cho nên là vắng bóng vóng
no one dares to pass by.
tanh không có dám người qua lại cứ đại
He lives in that old forest,
ứa ông ở trong cái khu rừng hồi xưa ở
it's a forest, so there are
đây nó là khu rừng cho nên là người dân
no people around and the authorities can't
không có mà quan quân cũng không truy
track him down. He's so skilled,
quyết được ông mà ông ấy giỏi như thế
why is he so skilled? Because he has a good heart, he prays,
tại sao ông giỏi vì ông có tâm ông cầu
he hopes to become an Arhat,
ông mong muốn ông cầu thành A La Hán cho
he has to learn the teachings of his teacher,
ông phải học cái lời ông thầy dạy cho
so he became a very skilled bandit leader. The
nên trở thành một tướng cướp rất giỏi
only problem is his left-wing vision.  But
thế chỉ Có cái là tả kiến đó. Thế mà về
later, when the Buddha came from here, and he
sau Đức Phật đi từ Đức Phật đến đây ông
saw the Buddha, he was very happy.
ấy thấy Đức Phật thì ông rất là vui.
That month, if he had gone in, he would have
Tháng nhẹ ông hôm đấy là ông vào ông
killed his own mother to get revenge.  My heart is
giết mẹ ông cho đủ. Cái tâm cầu đạo ta
so full of the desire to seek enlightenment.  That's the extent of his desire for enlightenment.  The old
lớn thế. Tâm cầu đạo lớn thế đấy. Các cứ
man said that day he went home and killed his mother and everything else, there
đ ông hôm đấy là ông về ông giết mẹ ông
were no people left, and everyone had
gì hết rồi không còn người rồi người ta
moved away.  Only his mother
di chuyển hết rồi. Chỉ có mỗi mẹ ông
loved him.  So he planned to go home and
thương ông thôi. Thế ông định ông về ông
kill his mother, and that would be one of a thousand people.
giết mẹ ông là mình nghìn người là
This time, if he could go back, the master would give him some
chuyến này được đi về ông thầy sẽ cho
magic.
pháp.
Then, when the Buddha realized that the man had committed
Thế thì Đức Phật mới biết là ông sừa làm
a
cái
very unfilial act, falling into the five grave
việc gọi là rất là bất hiếu rơi vào đại
sins,
tội ngũ dịch
the Buddha began to guide him towards
tội thì Đức Phật mới bắt đầu đi đến độ
salvation—that is, to fully liberate him. It was
cho tức là đủ đổ đũ cho được chứ không
n't simply a matter of killing a person to
phải lúc đầu là giết được một người mà
save him.  At that time, he
đã độ cho ông ấy đâu. Thì lúc đấy ông
was saying that if people didn't listen, they were
đang vâ lời nói không nghe thì ông đang
carrying the evil karma of many lifetimes of wrong views and evil deeds.
nghiệp tà kiến ác nghiệp nhiều kiếp nói
He said that it had to be
không nghe đâu bởi vì ông bảo phải đủ
1000 people, but the final act
1000 người cơ thế nhưng cái cuối cùng ấy
was killing one's mother. That's why people only then could they truly understand and accept his
thì là giết mẹ cho nên cái đấy người ta
teachings. Do you understand? Only then did the conditions for salvation become sufficient.
không lúc đấy bây giờ mới đủ duyên độ
Otherwise,
chứ không thì nhiều khi chúng ta lại
we might doubt and wonder
nghi chúng ta bảo thấy ông ác thế tại
why the Buddha didn't save him sooner, why wait
sao Đức Phật không độ cho ông sớm đi lại
until now. It's not that salvation
đến lúc bấy giờ mới độ không phải độ là
requires sufficient conditions; the issue is whether the Buddha
phải đủ duyên tức là vấn đề là Đức Phật
said that people had the conditions to listen. Do you
có nói người ta có duyên nghe hay không
understand that people have the conditions, the
các quý đại hiểu đủ duyên chuyên đủ
merit, and the dedication?  That's why it
phước hay chưa? Đấy cho nên chính vì như
touched his heart at that moment, and he
thế lúc bấy giờ mới chạm đến tâm ông ông
thought about his teacher. What
mới mới nghĩ đến giữa cái thầy của ông ấ
his teacher said made perfect sense to him; a
tại thầy ông nói ông nghe rất là hợp lý
teacher and student should love each other, right?  I think the
thầy trò thương nhau phải không? Th nghĩ
teacher has so many great teachings,
ông thầy có nhiều pháp hay
and he must have
thế và ông thầy thì chắc là ông cũng
said he attained enlightenment for the student to even bother
phải nói ông đắc đạo thì ông trò mới đi
learning from him.  Therefore, our Buddha
học chứ. Thế cho nên Đức Phật của chúng
forbade claiming to have attained enlightenment.  The
ta là cấm tuyên bố tôi đã đắc đạo. Đức
Buddha always forbade it for his esteemed friends.  Even after the
Phật cấm luôn cho quý đại hữa. Kể cả sau
Buddha's death, no one who attained enlightenment made a
khi Phật nhập diệt rồi ai đắc đạo cũng
declaration.  So, the Venerable Ananda was
không tuyên bố. Cho nên là đại đức A Nan
asked by King Minanda whether he
ấy, ông vua Minan Đà ông hỏi là đại đức
had attained enlightenment yet.  Then, Venerable
A Nan đã chứng đạo chưa? Đấy thì đại đức
A Lan replied that when the mind is free from greed, hatred, and delusion,
A Lan trả lời tâm không còn tham sân si
then that is enlightenment, not that he had attained
thì là chứng đạo chứ không nói tôi chứng
enlightenment.  When the mind is free from greed, hatred, and delusion, then enlightenment is attained
đạo. Tâm không còn tham sân si thì chứng
.  Therefore, Buddhist disciples who will serve in the time of the
đạo. Cho nên đệ tử Phật là để thời sau
Buddha are not allowed to claim to have attained enlightenment
Phật là không được tuyên bố mình chứng
.  Because if such a statement were made,
đắc. Vì nếu có sự tuyên bố như vậy thì
how could one distinguish between truth and falsehood?  What will be more of a mix of genuine and fake products
thật giả sẽ lẫn gì? Lẫn nộn mà giả sẽ
?  More than that, actually.
nhiều hơn gì? Nhiều hơn thật. Trên Đức
What did the Buddha forbid giving away?  Let the disciples themselves know to
Phật cấm để cho gì? Để cho tự đệ tử biết
seek out those from whom they feel they can
đi tìm những người nào mà mình cảm thấy
learn, and then learn from them.  If you have virtue, then you should
học được thì mình học. Có đức thì mình
learn, but if you're not attached to the idea that "
học chứ bị không bị chấp vào cái câu là
I have attained Arhatship," what can you use to verify it,
tôi chứng A La Hán lấy gì mà kiểm chứng
right?  Therefore, the person who is knowledgeable and
phải không? Thế cho nên ông thông lạc
likes knowledge claims that
ông thích thông lạc ông ấy tuyên bố ông
he has attained Arhatship, but that is not true.
ấy chứng đắc A La Hán đấy nó không đúng.
The Buddha had a reason for forbidding it.  Even if
Đức Phật đã cấm là có lý do. Mà kể cả
the Buddha hadn't forbidden or proclaimed it,
Đức Phật không cấm không tuyên thuyết
those who had attained enlightenment would
thì những người người ta chứng người ta
never speak about it.  However, the
cũng không bao giờ nói. Thế nhưng mà Đức
Buddha said that so that
Phật nói như thế là để cho hàng phàm phu
greedy ordinary people who falsely claim to be
tham lam không có giả danh vào Phật nhà
Buddhists would know that anyone who
Phật để nói điều đó ra thì biết là kẻ
says such things is acting unlawfully
nào nói được điều đó ra thì là phi pháp
.  Therefore, the ban doesn't just apply to
rồi. Cho nên không nói cấm là cấm những
those who are breaking the law.  So, have you
cái người phi pháp kia thôi. Thế các quý
gentlemen understood this yet?  There.
đạo yếu hiểu chưa? Đó.
So, this man came to the Buddha's guidance,
Thế thì ông này ông ấy đến duyên ông độ
and when he obeyed that person,
là đến lúc ông vâng lời cái người kia
he saw the Buddha's teachings and understood
ông thấy Đức Phật mới dạy cho ông thấy
the consequences. Only then did
cái hậu quả là như vậy
he listen. Otherwise, he would
đấy thì ông mới nghe chứ nếu không thì
n't have listened. And if the
không nghe mà không nghe ấy thì kể cả
Buddha had come before him, he wouldn't have listened;
Phật có đến trước ông cũng không nghe
he would have killed all those people. So
thì ông vẫn giết đầy đủ bấy nhiêu người
what would the Buddha say? If it wasn't the right
mà thì Phật nói làm gì nó chưa đúng
time, the Buddha would never say
duyên thì Phật không bao giờ nói những
things that weren't right, wouldn't he, Venerable Great Buddha? The
điều không đúng duyên phải không quý đại
Buddha only speaks things that are right in terms of cause and effect, things that
Phật phải nói những điều đúng nhân đúng
benefit sentient beings. If it's not
duyên lợi ích chúng sinh thì mới nói còn
right in terms of cause and effect, he won't say it.
không đúng nhân đúng duyên là không nói.
So, esteemed friends, this
Thế kính thưa quý độ hữu, thế thì đấy là
explains why the Buddha came
chúng ta giải nghi tại sao Đức Phật lại
to the Buddha at that particular time.  Each time we
đến thời đến lúc bấy giờ mấy độ. Mỗi lần
resolve doubts like this, we gain clarity,
giải nghi như thế là chúng ta sẽ sáng ra
don't we, my esteemed friends?  We see that
phải không các quý đợi hữu? Thấy Đức
our Buddha was a being of great
Phật của chúng ta rất là là là một bậc
wisdom.  So, when Agomila
đại trí tuệ. Thế thì khi mà ông Agomila
went home to kill his mother, the Buddha
là ông ấy về giết mẹ rồi Đức Phật biết
knew his intention was that he was going home today to
được tâm ý của ông là hôm nay ông đi về
kill his mother.  Then he began his journey
ông giết mẹ. Thế thì ngài bắt đầu mới đi
into that forest.  He walked very
đến khu rừng đấy. Thì ngài đi rất là từ
slowly.  He walked very slowly.  And Agumina's strength was such that
từ. Ngài đi rất là từ từ. Mà sức của ông
he could run faster than
Agumina là ông còn chạy nhanh hơn bao
many horses.  Very fast.  The
nhiêu con ngựa gì đấy. Rất là nhanh. Tên
robber was a very
cướp mà chạy rất là
fast runner.  But the more he ran and chased, the more he
nhanh. Thế mà ông càng chạy càng đuổi
saw the Buddha walking slowly,
thì thấy cứ thấy Đức Phật đi từ từ thế
and the distance between them never seemed to shorten
mà khoảng cách vẫn không kéo ngắn lại
.  The Buddha only walked in
được. Đức Phật chỉ bước đi thông giống
this manner.  The way he walked was like a meditator
này thôi. Bước đi của thiền định mà rất
, so calm and composed, yet he ran like that.
từ, rất đĩnh lạ mà ông ấy chạy như vậy.
Then, after running and failing to catch him, they
Thế xong bắt đầu là chạy mãi không đuổi
started calling out, "O Buddha, you
được thì bắt đầu là mới gọi là Đức Phật
monk, please, please, please stop!"
là ông sa môn kia hãy hãy hãy đứng lại.
Then the Buddha said, "I have been standing here
Thì Đức Phật mới nói là ta đã đứng lại
for a long time
từ lâu
."  We stopped.  Mr. A said, "It's
rồi. Ta đã đứng lại. Ông A bảo không
not that you're still running, I'm running endlessly and not
phải ông vẫn chạy tôi chạy mãi không
chasing you, but you're telling me to stop." Then the
đuổi ông mà ông bảo ông đứng lại thì Đức
Buddha said, "I have stopped, I have
Phật mới nói là ta đã đứng lại đã đứng
stopped with respect to all desires."   It was only when he had finished his
lại đối với tất cả các tham.
sermon in all the courtyards that he finally came to his senses
thuyết cho bài pháp thì bây giờ ông mới
.  He had just come to his senses, and
tỉnh ra đấy. Ông mới tỉnh ra thế xong
then the Buddha preached to him so that he could
rồi thì Đức Phật thuyết pháp cho ông ấy
practice, and that's how he attained the right path—
để ông ấy ông ấy tu tập thế là ông chính
that's even more precious.  So
đạo đấy quý lại nữa. Đấy thế ở
here we see that, in reality, the path to
đây đấy chúng ta thấy được là thực sự ra
enlightenment for us is not without karmic
độ cho chúng ta không phải là không có
connections;
nhân duyên mà chúng ta có thể tiếp nhận
each person has their own karmic affinity.
pháp đâu mỗi người mỗi nhân duyên. Cho
Therefore, when we study the Dharma, we must
nên chúng ta đi học pháp chúng ta phải
study extensively,
đi học nhiều đến nhân đến duyên chúng ta
understanding the causes and conditions before we can comprehend it. You, esteemed fellow practitioners, must diligently study the causes and
mới hiểu được các quý đợi hữu phải dày
conditions to understand it,
công mà đến nhân đến duyên mới hiểu được
because we have even more negative karma than those of the
vì chúng ta còn ác nghiệp hơn các vị
past. You must have esteemed fellow practitioners
thời xưa mà các bạn phải có quý đạo hữu
like that, and we must believe that
thế và chúng ta phải tin rằng chúng ta
even if we are currently unwholesome,
dù đang đang bất thiện đến mấy thì bất
we only need two conditions: first, to attain
thiện nhưng chúng ta chỉ cần hai duyên
supreme enlightenment, and second, to
thôi một cầu vô thượng bồ đề hai là vâng
obey.
lời chúng ta sẽ thành
If we lose one of
công nếu như chúng ta mất đi một duyên
those conditions, we will not succeed. So, whether to obey
đó thì không thành công cho Nên vâng lời
or not is up to you, fellow practitioners, to
hay không vâng lời là tùy các đạo hữu tự
choose, isn't it?  So, obedience here
chọn phải không? Vậy vâng lời ở đây thì
simply means obedience.  We haven't been
chỉ là vâng lời. Chúng ta đã không bị
like Agomila, obeying that other thing
giống như ông Agomila đi vâng lời cái
.  Is simply obeying and practicing the Dharma the right thing to do
kia rồi. Vâng lời thực hành pháp thôi có
?  That means we've met by chance.
phải không? Đấy là gặp đúng duyên rồi.
But if we disobey this opportunity, we'll be
Thế mà đúng duyên này mà chúng ta không
no different from that
vâng lời nữa thì chẳng khác gì cái ông
wealthy man who built the roof for his house.
trưởng giả mà ông ấy lợp mái nhà đấy.
He met Buddha.  The Buddha saw that the man was only
Ông gặp Phật rồi. Phật thấy ông á là chỉ
a few days away from death.  Falling down means
còn vài khác nữa là chết. rơi xuống là
certain death.  The Buddha went to him and advised him, but he
chết thôi. Phật đi đến Phật khuyên ông ấ
said, "No, I need to
ông bảo không từ từ để ông ấy còn làm
finish building the roof of the house on the east and west sides, to make
xong máy nhà bên đông bên tây gì cho nó
it cool and warm for my children and grandchildren,
mát cho nó ấm gì cho con cháu ông đã rồi
before I go to study Buddhism." He had
ông mới đi học Phật sau thì ông đã kịp
only managed to finish that roof a few days
lợp lốt cái mái nhà đó mới được có vài
before he died.  Therefore,
khác thì ông đã chết rồi. Thế cho nên
for those who are disobedient, it is of
đối với những người không vâng lời thì
no value.  Even if you encounter
có cũng không có giá trị gì. Dù gặp
the Buddha, even if you encounter the Dharma, it is of no value
Phật, dù gặp pháp không có giá trị gì
in terms of liberation, nor does it
phải giải thoát mà không có giá trị gì
bring any merit or wisdom.  Do you, my fellow
được phước báo hay trí tuệ gì cả. Các
practitioners, find the virtue of disobedience
quý đạo hữu thấy cái hạnh không vâng lời
frightening?  Throughout the day, the meditation practice in the
nó sợ không? Mở suốt ngày tâm giới th
monastery always mentions
quán nhắc đến bài nào cũng nhắc đến vâng
obedience, right?  Whom should we obey?  Obeying the
lời phải không? Về vâng lời ai? Vâng lời
Dharma means that harmony already exists,
pháp thục hòa nó có pháp rồi chứ không
not that we are obeying someone or some
phải chúng ta vâng lời một ai đó một cá
individual.  We do not obey
nhân nào đó. Chúng ta không vâng lời cá
individuals.  We must all obey the
nhân. Tất cả chúng ta đều phải vâng lời
six principles of harmony.  Is that right?  A truly enlightened mind
pháp lục hòa. Có phải không? Tâm chơn
must also obey the six principles of harmony.  The
quán cũng phải vâng lời pháp lục hòa. Sư
master also said that if the four groups of disciples practice the
phụ cũng đang bảo là sư phụ tứ chúng tu
six harmonies, then everyone will obey the Dharma teachings.  Everyone
lục hòa thì ai chả vưng lời pháp. Ai mà
must take the righteous path as their guiding light.
chả phải lấy chánh pháp làm ngọn đen.
Those of you who are practicing the six paintings of the Dharma
Phải các quý đạo hữu trong pháp lục họa
must have everything you need.  This complete self-expression,
là có đầy đủ rồi. Đầy đủ nh tự thân này,
this communication and behavior, is based on gender and what else?
giao tiếp ứng xử này, bằng giới bằng gì?
That is through right view.  Is it through giving alms in sufficient quantities
Bằng chánh kiến đấy. Bằng bố thí đầy đủ
?  There.  Therefore, if we do not obey
không? Đấy. Thế cho nên là không vâng
the world, no one can save us.  So,
đời thì không ai cứu được chúng ta. Đấy,
we're here to witness this today.   When we
hôm nay chúng ta đến đây chứng kiến nhá.
go home, we shouldn't be afraid that we won't be able to practice,
về nhà không sợ chúng ta không tu được
but rather, what should we be afraid of?  What are they afraid of us for?
mà sợ chúng ta gì? Sợ chúng ta gì? Không
Disobedience.  In all things, we just need to
vâng lời. Tất cả mọi thứ chúng ta chỉ
consider whether we have obeyed or
quán thêm chúng ta đã vâng lời chưa
not.  Is that right?  We shouldn't fear
thôi. Có phải không? Không sợ chúng ta
failure; we should only fear that we ourselves will not
không đắc mà chỉ sợ mỗi chúng ta không
obey.  What happens if you obey?  It will be profitable.
vâng lời. Có vâng lời thì sẽ gì? Sẽ đắc.
What was the reason for this?  France already had it, right?
Vì pháp đã gì? Pháp đã có phải không?
The path is laid, the ideals are set.  The idea is to
Con đường đã có, lý tưởng đã có. Ý tưởng
pray for divine intervention, but who nowadays
muốn cầu thành thánh chứ bây giờ ai có
wants to pray for a next life where they can meet again as husband and
muốn cầu kiếp sau để gặp lại nhau vợ
wife and be happy together
chồng được hạnh phúc vui vầy
?  Would you like to pray to be reborn as a
không? Có thích kinh cầu lại kiếp sau
king or official in your next life?
làm vua làm quan không?
Do women want to marry a goddess, while men
Nữ thì muốn lấy được lam thần còn nam
want to marry a beauty queen?  Do you want to
thì muốn lấy được hoa hậu không? Có muốn
be king?  So what do you just want to do?  I just
làm vua không? Thế chỉ muốn làm gì? Chỉ
want to be free.  Right?  So
muốn giải thoát thôi. Phải không? Thế
we've made up our minds, but what else do
chúng ta đã chắc tư tưởng rồi nhưng
we need?  Salary.  Is that right
chúng ta phải còn gì? Tư lương. Có phải
?  The idea is already there.  And
không? Tư tưởng thì có rồi. Còn tư lương
what kind of provisions are needed?  Does merit come from virtuous
thì phải có gì? có công đức từ hạnh
conduct and the teaching of the Dharma?
phương lời pháp mà ra có phải không? Thế
What about the mind that hasn't thought this way yet? Maybe the person below passed the exam while the person above passed before them, because as soon as they climb a little higher, they start making everyone obey them illegally, isn't that right, leader? If the leader writes "obey," that's incredibly wonderful because that's how you accumulate merit. But when a leader rises to the top, they start making everyone obey them, but they also need to know the law. They don't even recognize what's illegal because the title is too big and precious. Once you're a leader, it's very difficult to contemplate everything if you don't avoid the thought that all we are doing is accumulating merit for liberation.  Therefore, we must learn
thôi. Thế cho nên là chúng ta phải học
this saying, my esteemed fellow practitioners.  The
cái câu này là các quý đạo hữu đấy. Đức
Buddha said that he did not lead the
Phật có nói là Đức Phật không lãnh đạo
monastic community, that he did not lead.  What is leadership
tăng đoàn không lãnh đạo. Lãnh đạo là
?  What does leadership entail?  There are
gì? Lãnh đạo là có gì? Có sai
historical inaccuracies and illegal acts involved.  The Buddha wasn't a leader; he
sử, có phi pháp chứ. Không phải lãnh đạo
simply transmitted the Dharma.   It's about
mà Đức Phật chỉ chuyển pháp gì thôi?
changing the legal status, not about taking
Chuyển pháp vân thôi chứ không phải lãnh
leadership.  In my heart, I also encourage my fellow
đạo. Trên tâm chí Quán cũng thế cũng
practitioners to
cùng với các quý đạo hữu gì sách tấn
practice the Six Harmonies together.  I don't
nhau tu pháp lục hòa thôi. Không lãnh
lead anyone.  Therefore, all those who
đạo ai cả. Cho nên tất cả những người
died did so because they thought they were in
chết là chết là do mình nghĩ mình lãnh
charge.  Have you understood this point yet?
đạo. Th quý đã hiểu rõ chỗ này chưa? Tại
Because I thought that if I was a leader, I would forget the
vì mình nghĩ mình lãnh đạo thì mình quên
law, but if I was going to change the law,
pháp nhưng mình nghĩ mình chuyển pháp
I had to keep the law in mind.  Is that right?
thì mình phải có pháp. Có phải không?
All my actions must be
Tất cả các việc làm của mình đều phải
legal.  So, in order for the general public to
đúng pháp. thì để cho đại chúng cùng
follow suit and perform meritorious deeds,
được đương theo đấy mà làm phận sự công
what should be the purpose?  In the context of the Six Harmonious Principles,
đức phải trong gì? Trong pháp lục hòa
are we allowed to
thế thì có phải là chúng ta được thực
practice the Six Harmonious Principles?  But because
hành pháp lục hòa không? Nhưng mà do
we don't think carefully, we realize that I'm the
chúng ta không nghĩ chúng ta kĩ tôi là
head of the committee,
trưởng ban cơ mà, tôi là đạo tràng
I'm the head of the group, I'm the head, ...  As
trưởng cơ mà, tôi là trưởng trưởng
someone who transmits Buddhist
không? Mình là người chuyển tải Phật
teachings, no matter what position I hold, I
pháp cho nên dù ở trong cương vị nào đi
am still transmitting Buddhist
chăng nữa thì cũng là truyền tải Phật
teachings.  Some things just have to be relevant to the work
pháp. Có cái nó phải đúng với việc của
you're doing.  Isn't that right,
mình đang được làm thôi. Có phải không
dear lady?  I am simply a messenger of
quý đạo ữ? Mình chỉ là người chuyển tải
Buddhist teachings.  But to convey Buddhist teachings
Phật pháp. Nhưng chuyển tải Phật pháp
in one's own capacity, one must first
trên cái cương vị của mình thì mình phải
understand, one must first learn,
hiểu, mình phải đầu tiên mình phải học,
one must understand
mình phải hiểu trong trông cương vị của
what is right and proper to do within one's own position.  Is that right?
mình làm gì là đúng pháp. Có phải không?
So, if we invest our salary there so that we can act in accordance with the
Thì mình lương vào đó để mình làm đúng
law, it will simply become a means of conveying the law.
pháp thì nó thành chuyển tải pháp thôi.
Is that right?  But I didn't
Có phải không? Thế nhưng mà mình không
rely on that; I just said I wouldn't
nương vào đó, mình cứ bảo không
argue.  I am the head of the air transport team delivering the gifts.
cãi. Tôi là trưởng không vận sự đi tặng.
I died yesterday because I had to deal with someone who wasn't present. As the person conveying the Dharma, how should I speak to make it appropriate? Isn't that right? They're having a huge meeting in there because of the crime of not keeping their word. Go outside! People know what's not their duty, they know what's their duty. You have to tell me so I know. People don't know what their duty is, they haven't learned about it yet, how would they know? Tell them, "Sister, you don't have a duty to give alms, so go sign here. You've already been assigned here, sister." That's how they'll know it's not their duty, right? No, that's not right.  Without understanding what was happening, one would
Không có đúng không nào? Không vận sự đi
n't be able to comprehend it
ra kia không hiểu được cái vận sự gì
.  Sister, the people here have
được. Chị ơi chỗ này người đã được phân
already been allocated for the test.  So you ladies weren't given any
bố thí rồi. Thế các chị không được phân
rations because you went to the back,
bố thí vì các chị đi ra phía đằng sau
right?  That means we have to
phải không? Tức là cái gì chúng ta phải
explain things to them before they can understand.
giải thích cho họ hiểu họ mới hiểu được.
Therefore, sometimes we
Cho nên chúng ta nhiều khi chúng ta tâm
scold a lot, but the scolding
ch quán mắng rất nhiều nhưng mắng nó
must be justified.  What's the point of scolding?  The purpose is to guide
phải có lý. Mắng để làm gì? Để xách tấn
people, not to leave
người ta chứ không phải là để để cho
them completely confused.
người ta không hiểu gì. Mắng mà người ta
What's the point of scolding someone if they don't understand?
không hiểu gì thì là thì là mắng làm gì.
So, that turns out to be an abuse of power.
Thế thì hóa ra đấy là dùng quyền hành.
And if you say something like, "It's not allowed the first time
Còn nói cái gì mà nói một lần không
, not allowed the second time, not allowed the third time," then there
được, hai lần không được, ba lần không
must be an explanation.  Remember that
được nhưng nó phải có giải trình. Nhớ
.  What must the Buddha's teachings include?  An
nhé. Pháp của Phật phải có gì? Phải có
explanation is required.  Do you understand this word, my dear friend?
giải trình. Có quý đợi hữu rõ chữ này
How can people understand
chứ. Làm sao người ta phải hiểu được là
where they went wrong when they're mistaken?  What
người ta sai thì sai ở đâu? Làm thế nào
is considered right, and right in the sense of what?  The mistake is
là đúng và đúng với cái gì? Sai ở chỗ
here.  Doing it this way is correct.  This is contrary
này. Làm thế này là đúng. Thế này là sai
to the proper method of boiling and cooking.
với pháp luộc hòa. Thế này đúng pháp
Which rule defines "proper boiling and mixing" as "proper boiling and mixing"?
luộc hòa và sai độc hòa là quy định nào?
It's just like the law.  Where exactly is the error
Nó cũng giống như pháp luật. Sai ở điểm
, which article, which law
mấy, điều mấy, luật mấy thì ở đây sai ở
, where is the mistake?
chỗ nào, quy định nào?
Oh, you're pointing out the mistake? You're pointing out the wrong mistake.
À chị chỉ lỗi à chị chị chỉ lỗi sai rồi.
This club has rules, and you're in the group. If you
Câu lạc bộ quy đệ này này chị ở trong tổ
point out this mistake, you have to report it to the group,
chị chỉ lỗi này chị phải đưa lên tổ tổ
and then it will be reported to the leadership committee, right?
xong sẽ đưa lên ban cán sự đúng không?
That's how people learn, is
Thế thì người ta mới biết chứ thế mới
n't that what you call a book on encouraging progress?
gọi là sách tấn pháp chứ có phải không?
Just let them scold you, and after a
Cứ cho chỏa đấy mắng người ta sau một
while, you'll be dizzy and confused, not knowing
thời mắng hoang mắt chóng mặt không hiểu
where you went wrong.  I wonder if the guy speaking even
mình sai ở đâu. Không hiểu cái thằng nói
understands anything.  Is that correct?
nó có hiểu gì không. Có đúng không?
We are breaking the law without even
Chúng ta phi pháp mà chúng ta không hề
knowing we are.  We are merely
biết chúng ta phi pháp. Chúng ta chỉ là
facilitators of the Dharma, so when people make
người chuyển tải pháp thì khi người ta
mistakes, we must explain to them
sai thì mình phải chuyển tải người ta
where this harmonious Dharma goes wrong.  Isn't that what you call
cái pháp cô hòa này sai ở đâu? Đấy gọi
transmitting the Dharma, esteemed fellow practitioners
là chuyển tải pháp phải không có các quý
?  But actually, that guy doesn't
đạo hữu? Mà thực sự cái ông đấy cũng chả
understand the law at all; he's just scolding in a way that reflects his authority. He doesn't
hiểu pháp thì chỉ mắng theo kiểu quyền y
understand the law.  Only those who don't understand the Dharma would
thôi có hiểu pháp đâu. Không hiểu pháp
say such things.  Is that right?  So
thì mới nói thế chứ. Có phải không? Thế
what are we here?  Obedience
cho nên ở đây chúng ta là gì? Vâng lời
in what?  In the Dharma.  And who else would unlawfully
trong gì? Trong pháp. Còn ai phi pháp
forbid obedience?  If you don't point out
cấm vâng lời. Nếu không chỉ cho chúng ta
where the law of boiling and harmonizing is wrong, then just obey.
sai ở pháp luộc hòa ở đâu miễn vâng lời.
Just do what you want, ignore them.  How can I say he's acting
Cứ việc mình làm mặc kệ. Làm sao bảo ông
illegally? He didn't show me, so how would I
phi pháp ông có chỉ cho tôi đâu tôi
know?   Right
biết.
?  I didn't know he was telling me to
Phải không? Tôi làm gì biết ông bảo tôi
follow him; I didn't follow him, I followed the
theo ông, tôi không theo ông, tôi theo
French.  If he doesn't mention France, then I assume I'm
Pháp. Ông không nói về Pháp thì tôi nghỉ
right?  They keep saying I'm wrong, but I'm not
có đúng không? Cứ bảo ta sai phải sai
.  For example, ladies, if we're traveling in this car,
đâu chứ. Ví dụ đi ở xe này các chị ơi,
the rule is that we're not allowed to
quy định là xe của chúng ta không được
give away our car, so we have to go somewhere else.
bố thí cho nên chúng ta phải đi chỗ kia.
So, people understand it as two separate shots, right?   Go, go, go, go
Thế người ta hiểu hai phát phải không?
.  I don't understand anymore.  I don't understand
Đi đi đi đi. Không hiểu đi nữa. C hiểu
anything, it's just for fun, but do you
gì tm chơ quá nó vui vui thôi nhưng mà
think it's right?  That's absolutely right.
có thấy đúng không? Đúng quá đấy chứ.
Ladies and gentlemen, medical practitioners, please understand that we
Các chị ơi các đạo y ơi xem mình không
have no duty to give alms.  We have to go
có nhiệm vụ bố thí nhá. Chúng ta phải đi
fast and get ahead so that everyone can give alms,
nhanh đi trước để cho mọi người bố thí
right?  Then people understand that, since
có phải không? Thì người ta hiểu là à
we're not the ones giving alms, we have to
mình không phải bố thí cho nên mình phải
go ahead and let the group give alms first.  When
đi trước đi để cho đoàn bố thí. Người ta
giving alms, one shouldn't walk too fast, but rather
đi bố thí không được đi nhanh đã bảo đi
quickly go, go, go.  Seeing his fellow practitioner
nhanh đi đi đi. Nhìn thấy đạo hữu của
dancing in such a disheartening way, he could
mình múa trong chán không chếu được mà
n't utter a single word to guide him in his practice.
không có một từ nào để chuyển tài pháp.
Isn't that sad?  Are you sad?  The
Thế có buồn không? Có buồn không? Phải
financial regulations must be changed.  So, I have to explain it in detail,
chuyển tài pháp. Tức là mình phải nói ra
otherwise it will be too long, okay?  There you go.
để nó dài đâu đâu nghe chưa? Đấy nhá.
Only by drawing profound lessons from
Rứt kinh nghiệm sâu sắc mới rút kinh
experience can one truly learn valuable lessons.
nghiệm được bảo có quý đầy không? Rồi
Then, those below realize they're listening to those above. If they say those above don't know, they're just giving instructions. They don't know what they're listening to. They ask, "Why do we have to go so fast?" and the person will reply, "We're going fast because we still have to leave something for the charity group." Then they understand, "Is there something valuable to be waiting for?" They keep asking, but then the other person says, "Don't ask so many questions, just go." In that situation, how can they answer? They don't understand why they have to go like this. Okay, sorry, I'll ask again later to see why we have to go like this. See?  We
phải đi như thế này thấy chưa? Chúng ta
definitely won't listen to that idiot.   But quickly,
nhất định không nghe cái kẻ vô trí đâu.
quickly, quickly, quickly, quickly,
Thế mà nhanh nhanh nhanh nhanh nhanh
quickly, like this, Lord, let all of
nhanh đây như này tâm chúa tất cả cho
you hear first, Lord, I have practiced
các quý đ nghe trước tâm chúa con đã tu
in this spiritual practice, and there are things I
ở trong một đạo tràng này thì có cái
don't understand, of course, Lord, I only
không hiểu tất nhiên tâm chú quán chỉ
ask once, only ask why, why
hỏi một lần thôi chỉ hỏi tại sao này
ask, what is it again, say it's crowded, what else is there, what is it again, eavesdropping,
thôi sao hỏi chứ cái gì nhỉ bảo đông chứ
do it, you have to ask,
làm đi phải
meaning the matter, the task you
hỏi tức là cái chuyện cái việc mà mình
are doing, you ask what you are doing, what is the purpose of doing it, how to do it,
đang làm thì mình hỏi xem làm là làm gì
just assign the task, then you have to know, ask why you are doing it, what is the purpose of doing it, everything will go
cứ phân công làm Thì mình phải biết hỏi
wrong.  Why ask
để làm để làm gì hỏng hết. Hỏi gì hỏi
so many questions? Just do it, don't ask.  Of course,
lắm làm đi không phải hỏi. Tất nhiên
I'm not angry, but I think that
mình không giận nhưng mình thấy cái đấy
's a lesson learned:
nó là một cái kinh nghiệm tức là mình
whatever we do, we have to make sure people understand,
làm gì cũng phải để cho người ta hiểu
not that they don't understand.
chứ không phải để người ta không hiểu.
Because they don't understand that people still have lingering issues in their hearts
Vì không hiểu trong lòng người ta còn
.  Is that right?
mắc. Có phải không? Người ta mắc thì
How can people be happy when they're in trouble? It's not like
người ta hoan hỉ thế nào được chứ bắt
we're obligated to explain everything we do so
buộc là mình làm gì mình cũng phải giải
that others understand.  Once they understand, no matter how much you scold, encourage,
trình cho ta hiểu. Hiểu rồi thì kể có
or persuade them,
mắng hay có sách tấn hay kiểu gì người
they will still feel wronged.  Because people
ta cũng sẽ thấy oan hỉ. Vì người ta
understand, and if they don't understand, they'll get
hiểu, người ta không hiểu người ta sẽ ức
frustrated, right?  Here, I, Tâm Chiếu, will also
chế phải không? Đây tâm chiếu con cũng
explain to my fellow team members why they
kể cho quý đội hữu nghe tại sao tâm
learned this lesson about explanation
chiếu họ học được cái bài học giải trình
.  This explanation was learned from a young age,
này. Giải trình này được học từ nhỏ nhân
and incidentally, I'll share with you all the lessons that
tiện ở trong đây thì sẽ kể cho quý đợi
many wives have learned from this experience.  That means, back then, Tâm Chiếu
rất là nhiều. Tức là khi đó là tâm chiếu
and Quán were about 4 years old and
còn quán là khoảng 4 tuổi được theo bố
went with their dad to a workers' party.
của mình đi ăn liên hoan đấy của công
Because Tâm Chiếu and Quán's dad were
nhân đấy mà tại vì bố tấm chiến quán là
drivers, they
người lái xe à lái xe ô tô cho sếp cho
drove the boss's car to conferences all the time
nên là suốt ngày được chở sếp đi dự hội
.  So, when I was little, I
nghị ấy. Thế là mình bé thì chung khi
could go anywhere, and the bosses
lại đi đâu cũng được đi thì các bác sếp
here really liked me. They always
ở đây các bác ấy rất là quý cho nên đi
told me to go with them
đâu các bác cũng bảo cho con Yến nó đi
because it was fun, so the bosses really
vì là vui vẻ cho nên các bác sếp rất là
liked me. It was the old days at the company where they drove tractors.
thích của cái công ty lái máy kéo thời
Back then, my dad, Tong Chai,
xưa mà thế đi hồi đấy là bố Tống Chái
had a tractor – only those who understood the old days
cái xe com chỉ có những người hiểu xưa
would understand what a tractor was. He took
mới hiểu cái xe coma thôi đấy lấy cái xe
that tractor. Then, one day, we were at a
coma ấy thế là hôm đấy là vào ăn bữa
party, and Uncle Tam was selling something. Uncle Tam
tiệc thì tâm chú bán nhớ thì xong rồi bố
asked, "Do
Tấm chú Quán mới hỏi là con nữa không
you want more?" I said, "I don't want any
Con thế tâm chú ă con bảo là con không
more." Uncle Tam then cleared away the
ăn nữa thế là bố tâm chú án là dọn dọn
plates and took the bowl that
dọn mấy cái đĩa xong cầm luôn cái bát mà
Uncle Tam was eating from.
tâm chú quán đang ăn ấy cất đi thì tâm
Uncle Tam didn't say anything; he
chú quán đã không nói gì thì tâm chú
just turned to me and said, "No, I do
quán chỉ quay xoay vào tâm mình và bảo
n't want to say anything because
chứ tức là cũng không nói ra vì vì nói
saying it would hinder what my dad was
ra thì sẽ cản trở việc của bố mình đang
doing." Uncle Tam, after much thought,
làm trên tâm duyên quán mới tư duy nhiều
realized he was weak and waiting, and said, "I
mới thấy là mình có yếu với đợi mới bảo
just want to say, I don't want to
chứ con là định là chỉ bảo là con không
eat any more, I'll just
ăn nữa tức là không ăn thêm thôi con ăn
finish this part."  The person at the restaurant
nốt phần này thôi và tâm chú ên quán
immediately thought, "Next time I'll say, 'I'll just
nghĩ ngay là lần sau mình sẽ nói là con
finish this, I don't want any
ăn nốt chỗ này thôi con không ăn thêm
more.'"  That's how I learned from that one
nữa. Đấy từ một việc đấy mà mình biết
experience, and that's why I'll say it like
rút kinh nghiệm ra là mình sẽ nói như
that.  From a young age, I knew
thế. Đấy là từ năm bé là mình đã biết là
I had to provide a full explanation.  From a young age, I
mình phải giải trình đầy đủ. Từ nhỏ mình
knew that I had to provide a full explanation
đã biết cách là là phải giải trình đầy
.  Therefore, when guiding and instructing
đủ. Thế cho nên khi mà hướng dẫn các quý
esteemed friends and those with compassionate hearts, there is a great deal of explanation and guidance
đợi hữu và tâm chư quấn hướng dẫn giải
.  Should we keep explaining until we
trình rất là nhiều. Giải trình cho đến
get an example to make it clear
bao giờ có ví dụ cho hiểu thì thôi phải
?  That's how it is, no matter what you do or what you tell
không? Thế và làm cái gì cũng thế, bảo
anyone.  We also need to provide
ai cái gì cũng thế. Chúng ta cũng phải
legal justification.  Because we are acting
giải trình giải trình pháp. Vì chúng ta
in accordance with the law, we must explain the
đúng pháp, chúng ta phải giải trình
law.  This requires practice; practicing this leads to the
pháp. Cái này phải tu, tu cái này nó để
attainment of a respectful heart.  Is this an
thành tựu tâm tôn trọng. Có phải là giải
explanation?  This requires practice, this is to be
trình không? Cái này phải tu, cái này để
resolved, to achieve a respectful state of mind, and it must be
giải để thành tựu tâm cung kính phải
explained.  Therefore, if one
giải trình cho chứ. Cho nên người ta
wants to achieve a respectful heart,
muốn thành tựu được tâm tôn trọng thì
one must practice self-cultivation.  Only with a respectful heart will you be
người ta phải tu. Có tâm tôn trọng thì
respected by others.  Only with a
mới được người khác tôn trọng. Có tâm
respectful heart can one be treated with reverence.  Only through
tôn trọng thì mới được cung kính. Có
reverence can we
cung kính thì mình mới có thể mà thành
achieve other meritorious deeds.  For
tựu được các công đức khác của mình. Ví
example, let's keep it simple: my
dụ mình chỉ đơn giản thôi các quý đội
esteemed teammates and I will only practice the six harmonies.   If
hữu mình chỉ thực hành lục hòa thôi.
you cultivate a respectful and reverent heart,
Mình tư tu tâm tôn trọng đấy thì mình tu
wealth will come.   That itself
của cải sẽ ra.
will generate wealth, that itself will
Tự cái đấy nó sẽ sinh ra của cải, tự cái
generate fame, because
đấy sinh ra danh vọng vì của cải thì
people respect you only when you have wealth; without
người ta mới tôn trọng mình chứ không có
wealth, how can they respect you?  Therefore, we
của cải thì sao tôn trọng. Cho nên mình
only need to cultivate a thought of respect, a
chỉ cần tu một cái niệm tôn trọng, một
thought of reverence; that's not enough to belong to the
cái niệm cung kính thôi chưa thuộc về
realm of the noble.  This is related to
cái ố thế quý. Cái này nó thuộc về quả
karmic retribution in Buddhism. For example, if one
báo dị thục ở trong Phật pháp ví dụ tâm
cultivates a mindful attitude and shows respect to fellow practitioners,
chế quán chỉ có hành vi tôn trọng đạo
wealth will naturally arise
hữu tâm chế quán tự sẽ sinh ra tài sản
without needing to give alms or perform rituals.  Because if you want to be
không cần bố thí kiện. Vì mình có tôn
respected, you must have assets for people to
trọng thì mình phải có tài sản người ta
respect you.  If you want to show respect,
mới tôn trọng mình. Mình có cung kính
you must have sufficient prestige and reputation for people to
thì mình phải có đầy đủ danh vọng người
respect you.  Therefore, if we cultivate a
ta mới cung kính mình. Cho nên một cái
thought of reverence and respect, that's
niệm cung kính, một niệm tôn trọng thì
why we
mình tu cái niệm đấy tại sao nó lại lại
can become teachers of gods and humans, even
có thể thành được thầy trời người, thành
Buddhas.  By cultivating a respectful and reverent heart,
được Phật cơ mà. Trên cái tu cái tâm tôn
we practice the six harmonies within that respect and reverence
trong cái cung kính chúng ta tu lục hòa
.  But it is an immeasurable and
như thế thôi. Nhưng nó là vô số vô lượng
boundless variety of blessings, and the blessings we
vô biên các loại phước mà phước chúng ta
receive are according to our own desires; it is not
tùy tâm mà mãn nguyện chứ nó lại không
limited like simply offering
hạn lượng như là chúng ta chỉ có cúng
material possessions, which is not as valuable.
dường bằng tài sản đâu có quý đợ. Cho
Therefore, cultivating these six harmonies is extremely valuable.  It
nên tu lục hòa này nó là vô cùng quý. Nó
manifests all kinds of blessings and
biến hiện ra tất cả các loại phước và
wisdom in auspicious forms.  Respect
trí tuệ hình tướng tốt đẹp. Tôn trọng
should be shown through positive images; no one can
thì phải là hình tốt đẹp chứ què mồi hủi
respect someone who is crippled or leprous.  Is that right?
ai tôn trọng được. Có phải không? Cho
Therefore, cultivating the mindset of respect within oneself
nên tu cái niệm tôn trọng trong một nó
brings wealth, wisdom,
được tài sản, nó được trí tuệ, nó được
blessings, physical appearance—
phước báo, nó được hình tướng nó được à
everything, from voice to demeanor and countenance
tất cả nó được từ giọng nói đến sợ dung
to all the
sắc đến đầy đủ các thứ có tính thuyết
persuasive qualities and wisdom.  Therefore, my uncle always said that
phục, có trí tuệ. Cho nên chú vẫn nói là
one should practice the six harmonies, learn the rules of the six
hãy tu lục hòa, hãy học các quy định lục
harmonies, and then one will be able to practice according to the rules of the six
hòa là được thành tập đúng quy định lục
harmonies.  Because it is a field of blessings, meaning the
hòa. Tại vì nó là ruộng phước tức là cái
blessings it brings are beyond our imagination
phước của nó mình không thể tưởng tượng
.  That's why they say the mother who gave birth to all
được. Cho nên mới gọi là mẹ sinh ra chư
Buddhas is so precious, isn't she?  But what if
Phật mà có quý thế không? Thế còn nếu
we only
chúng ta chỉ mà chúng ta không tu tâm
offer money as a donation, without cultivating a respectful heart? We might
tôn trọng, chúng ta chỉ đi cúng tiền
receive money, but we still don't truly
thôi thì chúng ta được tiền nhưng vẫn có
care.  Disregard.  Many wealthy people are
coi gì? Coi thường. Đầy người có tiền là
looked down upon, aren't they?  Is that right?
bị coi thường phải không? Có đúng Hả?
There are plenty of wealthy people whom you look down on, and
Đầy người có tiền mà con coi thường, xã
society looks down on them.  But with
hội coi thường đầy. Thế nhưng tôi cái
this respectful mindset, I have money, I am
niệm tôn trọng này, tôi vừa có tiền, tôi
respected, and I am making a Dharma offering.
vừa được tôn trọng, tôi vừa cúng pháp.
So why not practice Buddhism?  The principle of harmony is the
Thế tại sao không tu? Cái pháp hòa là
noblest principle for guiding the esteemed members to
pháp cao quý nhất để cho các quý đội dụ
practice, isn't it?  It is easy to achieve
tu rồi còn gì nữa phải không? Dễ thành
virtuous deeds and wisdom.  But even after repeatedly reminding them, it did
lành, trí tuệ. Thế mà cứ nhắc mãi
n't work.  They act on their own initiative at the slightest provocation,
cũng không được. Cứ hơi tí đã tự ý rồi,
very quickly.  I kept thinking that it
rất là nhanh. Lại cứ nghĩ rằng như thế
was better that way.  Isn't that right?  Therefore, we must
là tốt hơn. Thế chứ phải không? Nên phải
take the true Dharma as our guiding light.  The Buddha
lấy chánh pháp đồng ngọn đèn. Đức Phật
said that one should regard the Dharma as planting
phải nói là phải coi pháp như là trồng
one's own eyes.  Without eyes, one cannot
mắt của mình. Không có mắt thì không
see.  Without the Dharma, how could
nhìn thấy. Không có pháp thì làm sao mà
we have sweetness, darkness, and light?  Is that right
chúng ta có ngọt đen sáng được. Có phải
?  Always acting on your own initiative, always doing things
không? Luôn luôn tự ý, luôn luôn làm
your own way, always thinking about illegal activities
theo ý mình, luôn luôn nghĩ đến phi pháp
.  So, is obedience a
đấy nhá. Thế cho nên cái hạnh vâng lời
noble virtue?  Obeying the law and maintaining
có phải cao quý không? Vâng lời đúng
harmony.  Practice the correct method of
pháp độc hòa. Thực hành đúng pháp độc
harmony and independence.  Do you gentlemen understand this point?
hòa. Các quý độu hiểu rõ chỗ này chưa?
What kind of supreme ideal is this?  The
Tư tưởng thì là cầu vô thượng gì đây? Vô
supreme path.  The attainment of supreme enlightenment.
thượng đạo. Thành tựu vô thượng bồ đề.
We already have a clear idea.  We
Chúng ta có tư tưởng rõ ràng rồi. Chúng
don't have to be in the dark.  We
ta không phải mờ mịt. Chúng ta có biết
already know what is good and we already know what is evil.  And do we
thiện rồi, có biết ác rồi. Và chúng ta
know what we are trying to achieve by practicing cultivation?  A heart filled with
biết tu lục vào để thành tựu gì? Tâm tôn
respect and reverence.  Only through obedience can
trọng và cung kính. Rồi thì vâng lời thì
respect be achieved.
nó mới thành tựu tôn trọng. Vâng lời nó
What kind of palace will one become if they obey it?  To show respect,
mới thành được cung gì? Cung kính thì
we must obey the Dharma.
chúng ta phải vâng lời pháp thôi. Pháp
This is how the French infiltrated.  That's how
đục vào là thế này. Chúng ta phải như
we have to practice.  When discussing something, we
thế chúng ta thực hành. đã hợp bàn thì
must respect each other's opinions.
phải tôn trọng cái tính ý kiến của nhau.
Don't think that just because I'm this kind of person,
Đừng nghĩ rằng tôi là người thế này cho
I have the right to express my opinion while everyone else doesn't
nên là tôi được ý kiến mọi người không
.  Everyone is welcome to express their opinion, but if
được ý kiến. Ai cũng được ý kiến nhưng
we find an opinion unacceptable, we'll hold a public vote. And if
chúng ta thấy cái ý kiến nào chưa được
someone
thì cả đại chúng biểu quyết còn người ta
insists on their opinion, I'll bring it up and it'll be
vẫn bảo khăng khăng thì tôi lại đưa lên
disastrous.  Is that showing respect for each other
chết. Thế có phải là tôn trọng nhau
?  We should respect and admire each other's opinions,
không? Tôn trọng ái kính ý kiến của nhau
right?  What does it mean to speak to each other with
thôi đúng không? Nói với nhau bằng lời
kind words?  We must speak in accordance with
ái ngữ tức là gì? Ta phải nói đúng với
the law of harmony and independence.  We must not speak
pháp độc hòa. Ta không được nói phi
unlawfully, bully people,
pháp, không được bắt lạt người, không
disrespect people's opinions, or
được không tôn trọng ý kiến của người,
use harsh words to harm them.
dùng lời này lời kia để ác đạt người ta.
Is that right?  Kind words are
Có phải không? Lời nói ái ngữ là lời nói
good words that bring benefit and happiness.  Have you
thiện đưa đến lợi ích hạnh phúc. Lời lời
fully understood the meaning of kind and valuable words
nói thiện mà có quý đã hiểu rõ như này
?  So why don't we
chưa? Thế tại sao chúng ta lại không
practice it?  Therefore, in reality, this
thực hành? Thế cho nên thực sự ra cái
unique Dharma is very easy to practice and very easy to
pháp độc là rất dễ tu, rất dễ quán
contemplate.  We only need to remember one thing
chiếu. Chúng ta phải chỉ có nhớ một điều
.  Let us obey the law.
thôi. Chúng ta hãy vâng đời pháp. Vâng
Yes, I obey the law, not anyone else.
đời pháp thôi, không vâng lời ai. Cái gì
We must first understand the Dharma before we can
chúng ta cũng phải thấy pháp chúng ta
obey anything.  Not seeing the Dharma, they do
mới vâng lời. Không thấy pháp không vâng
not obey or follow it.  Is it a valuable asset
lời, không làm theo. Có phải quý lợi thứ
?  Just follow the law you've been doing.   If
không? Cứ đúng pháp mình đã làm theo.
I can't figure it out, I stop.
Mình chưa tư duy được thì mình dừng lại.
I don't just wait to think things through before I
Mình không không làm đợi tư duy đã rồi
act.  Who invented it?  Isn't that right
mới làm. Ai phát mình làm đâu. Có phải
?  I need to think about what
không nào? Mình phải tư duy xem cái việc
I intend to do and whether it's
này của mình định làm thì thế nào nó là
legally sound.  Shouldn't I respectfully ask the question from above
pháp luật hòa. Trên thì phải cung kính
?  Once you've asked a question, you must
hỏi đúng không? Khi hỏi rồi thì phải tôn
respect the audience and guide them
trọng đại chúng, hướng dẫn cho đại chúng
meticulously.  Is that right?  If the masses are wrong,
tỳ mỉ. Có phải không? Đại chúng sai thì
we use the right method. But what do we tell
chúng ta dùng đúng pháp đấy mà mà bảo
the masses to do? Are they
đại chúng sao bảo phải làm gì đại chúng
right? It's easy, you know.
có đúng không nào có quý đợi yêu dễ thôi
But anything easy
mà nhá nhưng mà cái gì dễ thì nó cũng
starts from something difficult. What is difficult? If we're not
bắt đầu từ cái khó khó là gì mình chưa
used to it, we must develop the habit of learning, the
quen thì mình phải có thói quen học có
habit of thinking, right? Learning requires
thói quen tư duy có phải không học phải
thinking, and we must obey. If we don't know, we must
tư duy mà phải vâng lời chưa biết thì
ask, not act on our own, right?
phải hỏi đừng tự ý làm có phải không tại
Because there are people above us who know, and we are
vì trên mình còn có người biết mà mình
guided by them, so
nhân duyên là người ta dẫn mình thì
naturally we must learn from
đương nhiên mình phải không biết vào
them.
người ta rồi
Right?  Even Agomina himself
Có đúng không? Kể cả ông Agomina ông mới
sought out evil practices.  Of course, his evil deeds were
tìm cái pháp ác đi. Đương nhiên pháp ác
n't as wicked as those of that teacher.  Is
ấy ông chưa ác bằng cái ông thầy kìa. Có
that right?  The teacher is even
phải không? Ông thầy ông còn đang ác
more cruel.  So, we see that if
hơn. Thế thì chúng ta thấy người nào dạy
someone is teaching us the Dharma of goodness,
pháp thiện mà người ta đang dạy cho mình
we should only demonstrate goodness, and they will
thì mình chỉ tỏ chư thiện và người ta
still be teaching us, right?
vẫn được dạy cho mình chứ phải không?
Therefore, I must seek knowledge.  But if
Nên mình phải cầu học. Còn nếu khi mà
I've become more skilled than my teacher, I can rest assured that
mình đã giỏi hơn thầy rồi yên tâm sẽ có
others will appear to teach me, so I don't have to
các vị khác xuất hiện nó dạy mình không
worry, right?  It's not that you should be afraid
phải lo có phải không? Chứ không phải sợ
that if you're better than others, no one will teach you
là giỏi hơn người ta thì ai dạy mình
.  The circumstances change; they
đâu. Nhân duyên nó thay đổi nó không bao
never remain unchanged.  It's only afraid of not being as
giờ không thay đổi. Nó chỉ sợ mình chưa
good as others.  If you're not as good as
giỏi bằng người ta thôi. Chưa giỏi bằng
others, just turn off the lights and someone else will come and teach
người ta là tắt sẽ có người khác đến dạy
you.  Because I'm not as good as
mình. Tại vì mình còn chưa giỏi bằng
them yet, where did their success come from
người ta thì người ta tự ở nhân duyên
?  It was fate that I sought out
đâu ra đây? Nhân duyên của mình cầu học
someone to learn from.  Is that right?  If you
mà có người ra chứ. Có phải không? Mình
keep studying and praying, you'll get more, and if you keep praying, a
cầu học nữa thì sẽ có nữa mà câu nữa thì
Buddha will appear, understand
sẽ có Phật xuất hiện chứ nó gì nghe
?  Therefore, I'm not afraid that I'll listen to what other
chưa? Cho nên không sợ là tôi nghe lời
people say.  This proves I'm not as good as
người ta. Chính tỏ tôi không giỏi bằng
them.  Don't be afraid of that.
người ta. Không sợ cái điều đó nha.
Dear esteemed devotees, what should we
Kính thưa các quý đạo hữu, chúng ta cần
nourish when we
nuôi dưỡng chúng ta cái gì khi chúng ta
come here to visit this sacred site?
đến đây viếng thăm thánh tích chứ không
We are not here to play.
phải chúng ta đến đây để chơi. Chúng ta
First, we must examine whether our hearts
phải xem lại thứ nhất là tâm mình thực
truly desire liberation.
sự đã mong cầu giải thoát chưa?
That's true.  Or perhaps, if I still find life
thực sự đấy. Hay là thấy cuộc đời này
joyful and happy, and still desire
vẫn vui, vẫn hạnh phúc, vẫn muốn chồng
my husband, my children, and my possessions, will they
tôi, con tôi, tài sản tôi, liệu chồng
bring me even a little relief from my troubles
mang lại cho mình một chút nào bớt phiền
?  Or perhaps it only increases our
não không? Hay nó chỉ làm mình tăng lên
suffering; you, my fellow practitioners,
phiền não thôi thì các quý đạo hữu tự
must think about this yourselves,
mình phải tư duy các quý đạo hữu ạ, phải
right?  We must think for ourselves so that
không? Tự mình phải tư duy để làm sao
our minds are solely focused on seeking the path to enlightenment; we
đấy chúng ta chỉ còn có tâm cầu đạo thôi
should not seek anything else but the path to
các quý đạo y đừng cầu gì khác chỉ cầu
enlightenment.  That means the first thing we must do is
đạo. Tức là từ đầu tiên chúng ta phải
seek the right opportunity to practice the
cầu cái nhân duyên để thực hành đạo
Dharma.  If we keep clinging to things that bind us,
đã. Chúng ta cứ cầu những cái trói buộc
we won't have the opportunity to practice the
chúng ta không có nhân duyên thực hành
Dharma.  Isn't that right, fellow practitioners?
đạo đâu. Phải không các quý đạo hữu?
Sometimes these practical matters are
Nhiều lúc những cái thực tiễn này ấy nó
difficult to explain to you, dear friends.  For
khó có thể nói được các quý đạo hữu. Ví
example, if we mention offerings today,
dụ hôm nay chúng ta nhá phần có cúng
then we have already made offerings.
dường là chúng ta có cúng dường rồi. Cái
That's good, that's acceptable,
đấy là tốt rồi, cái đấy là tùy hỉ rồi,
that's commendable.  But
cái đấy là tán thán rồi. Thế nhưng mà
that sincere desire for enlightenment must be accompanied by
cái tâm cầu đạo ấy phải có những cái
even higher forms of action.  Dear fellow practitioners,
hành vi cao hơn đó nữa. Quý đạo
that is, we must direct our hearts towards the
hữu tức là chúng ta phải hướng tâm đến
Three Jewels.  The true path is found only within the Three Jewels;
tam bảo. Đạo thì ở trong tam bảo thôi
it cannot be found anywhere else.  Is that correct, fellow
chả đâu có cả. Có đúng không các quý đạo
practitioners?  The Mind-Viewing Meditation practice tells you, esteemed fellow
hữu? Tâm chiếu ẩn quán kể cho các quý
practitioners, this:  From the day I came to know the
đạo hữu thế này này. Từ ngày biết đến
benefits of the Three Jewels, from the day I came to know the
lợi ích của tam bảo, từ ngày biết đến
Three Jewels, whatever I
Tam bảo thì bất cứ một cái gì nếu tâm
experience or see with a mindful and perceptive mind
chứu hoàn quán được thọ dụng hoặc được
, the first thing I think of is the Three
nhìn thấy, việc đầu tiên là nghĩ đến Tam
Jewels.  That is, from the day one comes to know the Three Jewels,
Bảo. Tức là từ ngày biết đến Tam Bảo,
to know how precious the benefits of the Three Jewels are,
biết đến lợi ích của Tam Bảo là cao quý
everything that the mind and heart
như vậy thì cái gì mắt tâm chế hoàn quan
perceive is directed towards the Three
nhìn thấy cũng là hướng về đến cho Tam
Jewels.  This means that the intention to make offerings is
Bảo. Tức là tâm ý cúng dường là thường
constant and never
trực không bao giờ gián
interrupted.  Even when I had a family,
đoạn. Kể cả lúc mình có gia đình trong
living in a family with respected religious figures
gia đình sống trong gia đình các quý đạo
.  So, when we talk about seeking the Way, we
yếu. Thì chúng ta nói là cầu đạo là gì
must first be oriented towards the Way
thì phải hướng về đạo
.  That is called taking refuge in the Dharma.  Seeing
đã. Đấy gọi là quy y trong pháp. Thấy
the venerable monks, we must first offer them
các quý đại thì chúng ta phải cúng dường
material gifts before we can offer them our
được tài vật rồi chúng ta mới cúng dường
lives.  If
đến thân mạng được các quý đạo hiu. Còn
we haven't even offered material possessions,
chúng ta mà chưa cúng dường được tài vật
how can we offer our lives?
sao cúng dường được thân mạng? Cái điều
That was inevitable
đó là điều tất yếu
.  If you can't give something in return, don't even
thôi. Không cho được bằng của thì đừng
think about sacrificing yourself for it,
nghĩ đến hy sinh mình vì nó được vì cái
right?  This is to let our esteemed fellow
gì có phải không? Ở đây để cho các quý
practitioners
đạo
know how we can
hữu chúng ta biết cách để chúng ta tu
practice, how we can adjust ourselves so
tập, chúng ta điều chỉnh mình làm sao
that it can grow, because mindfulness and
cho nó tăng trưởng được chứ tâm chú h
contemplation do not come to you through mere
quán không đến với các quý đạo hữu bằng
Buddhist teachings
cái việc Phật pháp nói
.  If you can't get past that step,
chơi. Không qua được cái bước đấy thì
how can you get to the next one?
làm sao mà đến được cái bước hơn được.
We may hear a lot of Dharma teachings, but if
Chúng ta nghe pháp rất nhiều nhưng chúng
we can't put them into practice, then it's all pointless
ta không thực hành được thì cũng không
.  You don't know how to practice, do
được mà. Không biết cách thực hành chứ
you?  I don't know how to
phải không? Không biết cách thực
practice.  If we don't know how to practice,
hành. Ta không biết cách thực hành thì
our minds will remain focused on our home life.
tâm chúng ta vẫn hướng về tại gia thôi.
For example, today we go to buy camellia fruit,
Ví dụ hôm nay chúng ta đi mua quả trà là
but what do we think about
chẳng hạn nhưng chúng ta chỉ nghĩ đến
?  What's the first thing?  Husband and wife, children,
gì? Đầu tiên là gì? Vợ chồng con, hàng
neighbors,
xóm, bạn
friends.  The amount of money we offered as a donation was just something we
bè. Cái phần tiền cúng dường là chúng ta
thought of at the time.  Is that right?
nghĩ lúc đấy thôi. Có phải không? Cho
So, what is the mind that the Buddha
nên tâm nó vốn dĩ là tâm đức Phật chỉ
taught us about?  Is this the path of the mind that
dạy chúng ta là cái gì? lộ trình của tâm
allows us to understand?  Even though
để chúng ta hiểu có phải không? Tuy rằng
we may not
chúng ta không
possess them, we can still direct our thoughts towards them.
có nhưng chúng ta vẫn có thể hướng ý tới
If we lack material possessions, does that mean we
nếu chúng ta không có tài sản mà có phải
lack the value of life?  Therefore, when we
không có quý đời? Vì như vậy cho nên khi
see others making offerings, we can
thấy người khác cúng dường, người ta có
only accept what they have to offer.
cái gì đến mà cúng dường ta mới tùy ủy
Otherwise, if we don't have anything to offer,
được chứ nếu không chúng ta không có như
we can't accept it.
thế chúng ta không tùy ỉ được đâu ạ. Đôi
Sometimes, jealousy can even develop, right?
khi còn đố kỵ ý chứ có phải không? Cho
Therefore, we must understand that we should
nên chúng ta phải biết, chúng ta phải đi
only go to Buddhism to learn about the mind, my esteemed
đến đạo Phật là chỉ để học về tâm thôi
followers.  What does it mean to study the mind?
các quý đạo y. Học về tâm nó gì? Cái
How does the flow of the mind move?
dòng chảy của tâm nó trôi chảy thế nào?
It's like when we're traveling and we want to
Nó giống như chúng ta đi, chúng ta muốn
build a ditch, dear
làm một cái mương nước ấy các quý đạo
friends, we have to look at the terrain
hữu thì chúng ta phải xem cái địa hình
and understand the element of
này và chúng ta phải biết cái yếu tố của
water flow: from high to low.  Go down
nước là chảy từ cao xuống gì? Xuống
low.  Is that correct?  We need to know
thấp. Có đúng không? Chúng ta phải biết
that.
như thế.
Even if they use force to
Kể cả người ta dùng cái lực người ta
spray water, that force is what
phun nước lên thì cái lực đấy là nó nó
lifts it upwards.  What kind of pressure is it going from high pressure to
bắt nó lên cao. Nó vẫn từ áp lực cao đến
what kind of pressure?  Low force.  That means we
áp lực gì? Lực thấp. Tức là chúng ta
need to understand the mental process
phải hiểu được cái lộ trình tâm nó như
before we can begin to guide
thế thì chúng ta bắt đầu mới đưa tâm
our minds onto the right path to liberation,
mình vào đúng cái lộ trình giải thoát
right?  Our minds are
chứ phải không? Tâm của chúng ta nó vốn
inherently chaotic because we
dĩ là nó đang lung tung nó do chúng ta
lack knowledge.  Because we hold wrong views,
không có kiến thức. Chúng ta tà kiến cho
we let our minds
nên chúng ta đưa tâm chúng ta vào hết
wander freely, drawing upon all sorts of wrong knowledge.  Is that right?  But
chảy lung tung. Có phải không? Nhưng bây
now we need to have knowledge of
giờ chúng ta phải có kiến thức của Phật
Buddhist teachings so that we can direct our minds to
pháp để chúng ta đưa tâm nó vào đấy để
flow in the right stream of liberation; there's nothing more to it
chảy đúng dòng giải thoát thôi mà có gì
.  It's not difficult.  Is there no fellow
đâu. Không phải là khó. Có phải không có
practitioner here?  Although it's not easy to
quý đạo hữu? Tuy rằng không dễ để uốn
mold the mind, we must know how to do it in order to
nắn tâm nhưng chúng ta phải biết thì mới
mold it.  So, Mr. Agumina,
uốn nắn được. Thế thì ông Agumina ấ ông
that old man, he was seeking enlightenment.  Therefore, when he seeks
vô lão ấy, ông cầu đạo. Cho nên ông cầu
enlightenment, he will dedicate himself completely to achieving
đạo ông sẽ hiến mình hết để thành tựu
it, not even considering any material possessions,
đạo chứ chưa nói gì đến chút vật chất
right, my esteemed fellow practitioners?
bên ngoài nữa phải không có quý đạo hữu.
So here we also need to consider
Thế thì ở đây chúng ta cũng phải xem
whether we are seeking enlightenment in the right direction.  When seeking
hướng chúng ta có cầu đạo hay không. Cầu
enlightenment, what should one's mind be directed towards?  Towards the path of
đạo thì tâm phải hướng về gì? Hướng về
enlightenment.  We must obey the teachings of Buddhism in order to
đạo. Những cái gì là Phật pháp thì chúng
achieve enlightenment.  We ask, Mr.
mà thành tựu được. Chúng ta bảo thế ông
Agumina, since you studied under that teacher, did you serve in all of his
Agumina ấ ông đi học thầy như thế tất cả
duties?
các việc của thầy ông có phụng sự không?
It's about serving, because that's just how my heart is
Có phải phụng sự chứ tại vì cái tâm nó
.  That's why when he arrived, he could
vốn thế mà. Thế cho nên ông đến ông mới
n't spend time with the teacher's wife.
không tằng tựu với vợ của thầy được chứ.
If he doesn't serve the teacher, he can just go and be
Nếu ông không phụng vụ thầy thì ông th
with the teacher's wife, what's the big deal?
tằng tựu với vợ thầy ngay mà có gì đâu.
Is that right?  Dear fellow practitioners.  Therefore, if a
Có phải không? các quý đạo hữu. Cho nên
person's heart is virtuous, they will be able to maintain
tâm người ta có đạo thì người ta sẽ giữ
purity.  Those with a devout heart
được thanh tịnh. Các quý đạo tâm không
but lacking in virtue cannot maintain purity of mind
có đạo thì không giữ được mọi sự thanh
.  So here we go,
tịnh đâu. Thế thì ở đây chúng ta nhá,
first we have to direct
đầu tiên là chúng ta phải hướng tâm
our hearts towards the Dharma.  Whatever we do, we
chúng ta vào đạo đã. Cái gì chúng ta
must always consider morality first.  So, in this case, the
cũng phải nghĩ đến đạo đã. Thì ở đây ông
Buddha taught him this
vô não Đức Phật mới thuyết cho ông ấy
Dharma lesson, and he practiced it and attained
bài pháp như thế và ông ấy tu tập ông ấy
enlightenment.  Then we have a
chứng đạo. Thế thì chúng ta có một cái
really good story.  Here you go.
câu chuyện rất là hay. Đây nhá. Cái phần
What do we need for the first part?  We
thứ nhất thì chúng ta cần gì? Chúng ta
need to have a sincere desire to seek enlightenment.
cần có tâm mong cầu đạo. Thứ hai có
What's on Monday?  They have a compliant heart.  So,
gì? Có tâm vâng lời. Thế và khi cái tâm
what is the state of our minds?  When we practice the Dharma,
của chúng ta thế nào? Chúng ta gưỡng đạo
what is it about our hearts?  Dedicated to what?
là tâm chúng ta gì? Cống hiến cho gì?
Giving to the Three Jewels (Buddha, Dharma, and Sangha) shows that our hearts
Cho tam bảo thì thấy cái tâm của chúng
are beginning to become virtuous.  We've started
ta bắt đầu thiện rồi đấy. Bắt đầu hướng
scouting now.  Respected filial piety.  As for Mr.
đạo rồi đấy. Các quý đạo hiếu. Thế ông
Agumina, he was completely devoted to service
Agumina ấy này ông ấy hoàn toàn phụng sự
.  Do you feel lonely
hết đấy mà. Ông thấy ông cấp cô độc
?  Is that right?  Is it necessary to make an offering
không? Có phải không? Có phải cúng dường
?  All the saintly disciples of
không? Tất cả các vị thánh đệ tử của
Buddha, the lay followers, were like that.  How could
Phật, cư sĩ đều là như thế chứ. Làm gì
any saintly disciple of Buddha
có vậy vị thánh đệ tử của Phật nào mà
prioritize providing for their own family
lại lo cung cấp cho gia đình mình trước
before providing for the Buddha and the monastic community?
khi cung cấp cho Phật và tăng đoàn đâu?
Is that right?  The holy disciple is entirely
Có phải không? Thánh đệ tử hoàn toàn là
devoted to the Three Jewels.  Not only do I
cung cấp cho Tam Bảo. Không những mình
provide it myself, but I also encourage my family members
cung cấp mà lại còn khuyến hận người nhà
to do so because I love them
mình cung cấp bởi vì mình có tình thương
.  That's how lay saints are, dear fellow practitioners.
với người nhà mình. Các vị thánh cư sĩ
In the first point, the practice of mindfulness and
trong cái ý thứ nhất đấy thì tâm chế Ân
contemplation has guided you to
Quán đã hướng dẫn cho các quý đạo hữu
examine your own minds and see if you truly understand them.   This
xem mình xem thật về tâm mình chưa nhá.
means that it's all about observing the mind;
Tức là cái này chỉ nhìn nhận tâm thôi
nobody is forcing you to make
chứ không ai bắt các quý đạo hữu đi cúng
offerings.  Because if they were to arrest them, the
dường đâu. Vì nếu có bắt thì tâm chế hàn
club would already have to
quán đã có là câu lạc bộ đã phải hàng
pay a certain amount of money every month.
tháng phải đóng bao nhiêu tiền. Ở đây
Our club does not require any
câu lạc bộ chúng ta không có yêu cầu
fees here.  Where does it originate from?  It comes from
đóng tiền. Cái là xuất phát từ gì? Từ sự
my own enlightenment.  Each person will reach as high a level of enlightenment as they can
giác ngộ của mình thôi. Ai giác ngộ tới
.  It depends on whether it's done with
đâu thì tới đó thôi. Tùy cái nó phải
sincerity and devotion; only then will it bring
thật tâm thành tâm thì nó mới có phước
blessings.  But forcing people to make offerings will
báo. Chứ bắt cúng dường thì không bao
never bring them blessings.  Because people are suppressed, they are
giờ có phước báo. Vì người ta bị ức chế
not sincere.
người ta không thật tâm.
As long as you have a sincere heart, even one nun or one
Chỉ cần mình có thật tâm thì một ni một
deer is a blessing.  Is that right
nai cũng là phước báo rồi. Có phải
?  Therefore, this must come from
không? Thế cho nên cái này là phải từ
enlightenment.  So, if our minds
giác ngộ thôi. Thế thì nếu mà tâm chúng
can attain that, then naturally
ta có được cái đó thì đương nhiên chúng
we become different people, becoming
ta trở thành con người khác, trở thành
people who are fulfilled in their aspirations and
một con người là trong nguyện rồi chứ
no longer burdened by karma.
không phải bị nghiệp nữa rồi. Nghiệp thì
What else is there to do with one's karma?  Towards my wife,
còn phải gì? Hướng tới vợ tôi, chồng
my husband, my children, my relatives,
tôi, con tôi, quyến thuộc tôi, bạn bè
my friends, my possessions.  That means they are still being led down the
tôi, tài sản tôi. Tức là còn bị hướng về
path that does not lead to liberation.  That means every
hướng về con đường không giải thoát. Tức
thought that arises in my mind is directed towards
là tâm ý mình cứ khởi lên là hướng về vợ
my wife, my husband.  In other words, if our minds are oriented towards worldly things
tôi, chồng tôi. Tức là hướng về thế tục
like that, how can they ever move towards
như thế thì tâm chúng ta làm sao mà đi
liberation?  Is
sang cái hướng giải thoát được. Phải
n't that right, fellow practitioners?  It must be directed towards
không các quý đạo hữu? Nó phải hướng về
the place of liberation.  For example, if
cái chỗ giải thoát được. Ví dụ như là
we have two children, one whose
chúng ta có hai người con, một người thì
mind is always inclined towards good people, and the other
tâm ý nó luôn hướng tới người thiện, một
whose mind is always inclined towards
người thì tâm ý nó luôn hướng tới người
evil people, which one will be good?
ác thì đứa nào sẽ thiện?
Those who gravitate towards good people will become
Đứa hướng tới người thiện thì nó sẽ
good, and those who gravitate towards evil people will become
thiện, đứa hướng tới người ác thì nó sẽ
evil.  Then we can consider those two
ác. Thế thì hai đứa đấy chúng ta cũng
as being within our hearts.
coi như nó ở trong trong tâm ta đây này.
Is that right?  Our minds only ever focus on that one thing that's always directed towards
Có phải không? Tâm chúng ta chỉ xuất
love.  Of course, it
cái chỗ ái kia thôi. Thì đương nhiên nó
has to go down, it has to enter the cycle of reincarnation.
phải đi xuống, nó phải đi vào luân hồi.
As for the mind of any individual, if we have
Còn tâm cái đứa nào nếu mà chúng ta có
a mind directed towards the place where we can
nguồn tâm hướng vào cái chỗ để chúng ta
practice and attain liberation, then it will descend to the other side
tu tập rồi thoát thì nó sẽ đi xuống bên
.  Simple, isn't it, my esteemed friends?
kia. Đơn giản không các quý đại hữu? Đơn
Simple and easy to understand.  So, adjust your
giản, dễ hiểu. Cho nên tự mà điều chỉnh
mindset accordingly.
tâm nhá.
Then Agumina had a story, and
Thì ông Agumina ấy có một cái câu chuyện
furthermore, when he saw
hơn nữa đó là khi mà ông ấy nhìn thấy
a woman in labor who couldn't give birth, he went begging for alms.
một người sản lạn sáng ông đi khất thực
This woman was in great pain and did
này không đẻ được rất là đau đớn ông
n't know how he could
không biết làm cách nào mà ông có thể mà
help her, so he went back and told the Buddha.
giúp được thì ông về ông mới bạch Phật
Have you heard that story, dear friends?
đấy các quý đạo hữu đã nghe câu chuyện
Then the Buddha said, "
đấy chưa xong rồi Đức Phật mới nói là
Go to that woman in labor,
ông hãy đến chỗ người sản nạn ấy ông
look up at her, and say, 'I vow that from the
hướng lên ông nói ông nguyện thế này từ
day I was born, I will never
ngày tôi được sinh ra tôi không hề sát
kill.'"  That means from the day I was born, I have
sinh. Tức là từ ngày tôi sinh ra thì tôi
not committed any evil act of killing
không làm bất cứ một việc gì sát sinh
.  This is true.
bất thiện. Điều này là chân thật. Nguyện
May this woman have an
cho cái người đàn bà này sinh con một
easy childbirth.  Then he asked the Buddha, "
cách dễ dàng. Thế ông mới bạch Phật là
Venerable Lord, I have killed
con bạch đức thế tôn là con thì giết
many people, so why would I make
người rất nhiều thì tại sao con lại
such a vow?"  Then the Buddha
nguyện được như thế? Thì Đức Phật mới
said that from the day of birth, that is, the day of taking refuge in the
nói là từ ngày sinh ra tức là ngày quy y
Buddha, from the day of birth one has
Đức Phật đấy là từ ngày sinh
not done any evil deed and has
ra không làm bất cứ một việc bất thiện
never killed any living being.  So that's when he
nào không hề sát sinh. Thế là ông mới
started something new—yes, that's what you call starting from the day he
bắt đầu mới à đấy mới gọi là từ ngày
was born.
được sinh ra. Chúng ta ấy thì được gọi
From what mouth were we born?  We
là sinh ra từ miệng của gì? Chúng ta
are born from the mouth of our
đang sinh ra từ miệng của sư
master.  And Agumina was born from the mouth
phụ. Còn ông Agumina ấ sinh ra từ miệng
of the Buddha.
của Phật.
In other words, if someone attains enlightenment through
Tức là nếu mà người nào giác ngộ do
someone else, it's because they were born with that enlightenment through someone else's
người nào thì do là mình sinh ra từ
words.  What was my fault for giving birth to that child?  It's my own fault
miệng. Đấy là lỗi mình sinh gì? Lỗi mình
.  Our parents are the ones who gave birth
sinh ra. Còn cha mẹ chúng ta là sinh ra
to us.  But that
cái cái thân của chúng ta. Nhưng cái
body is composed of the five aggregates.  We must remember that the
thân đấy do ngũ uẩn nhá. Chúng ta nhớ là
body has changed.  The body is composed of the
thân đấy biến đổi rồi. Thân đấy do ngũ
five aggregates.  The five aggregates are form, feeling, perception,
uẩn thôi. Ngũ uẩn là sắc, thọ, tưởng,
volition, and consciousness.  This kind of
hành, thức. Thì cái thức này là hoàn
awareness is entirely within ignorance.  Because
toàn nhận biết trong vô minh. Do chúng
we don't understand, we remain stuck in the
ta không hiểu cho nên chúng ta cứ mãi
belief that we were born of our parents
mãi cố định là mình do bố mẹ mình sinh
.  Dear friends,  A living being is a
ra. Các quý đợi hữu ạ. Một chúng sinh là
composite of the five aggregates.  Form, feeling, perception,
hợp thể của lăm uẩn. sắc, thọ, tưởng,
volition, consciousness.  And when the aggregate of
hành, thức. Thế và khi cái uẩn mà thức
consciousness changes, that means the perception
uẩn nó thay đổi, tức là cái nhận thức ấ
changes, my esteemed fellow practitioners.  There are
nó thay đổi các quý đạo hữu ạ. Cái thức
six kinds of consciousness.  Back then, it was
thì là có sáu thức ấy. Thì lúc trước ấy
due to karma, and
thì chúng ta do nghiệp lực rồi bố mẹ
our parents taught us to assimilate with
chúng ta sinh ra cũng dạy đồng hóa với
it.  But from the day we came
cái đó thôi. Nhưng từ ngày chúng ta biết
to know the Buddha's teachings, we changed; that
đến Phật pháp thì chúng ta thay đổi tức
is, we became different beings
là chúng ta trở thành chúng sinh khác
.  Not belonging to the parents who gave birth to them.
rồi. Không thuộc về bố mẹ mình sinh ra.
My parents only gave birth to me when I possessed
Bố mẹ mình chỉ sinh ra cái lúc mà nó có
all five of those qualities.  And now
đủ năm cái thức kia thôi. Và bây giờ sáu
these six aggregates of mine have changed
cái ngũ uẩn này của mình nó thay đổi
.  But that's what
rồi. Nhưng theo cách gọi thế gian thì
people commonly call it.  But we must
mình vẫn nói thế. Nhưng mà chúng ta phải
learn to see the truth.  That's not the
biết nhìn thật tướng. Nó không phải là
case anymore.  Does the team understand this word
thế nữa. Không khí đội hiểu rõ chữ này
?  That means we must see things in terms of
chưa? Tức là chúng ta phải nhìn bằng sự
truth, while the other way is to see things through the relative lens
thật còn cái kia là nhìn theo pháp tương
of the world.  That's not
đối của thế gian. Không phải đúng sự
true.  So, we are now being
thật. Cho nên chúng ta bây giờ là đang
born from the mouth of our master.  Is that
được sinh ra từ miệng của sư phụ rồi. Có
correct?  It is because of our master that we obtained the Dharma of
đúng không? Vì sư phụ mà lấy được pháp
rebirth; otherwise, wouldn't we have become other beings
sinh ra chứ chúng ta thành chúng sinh
?  Therefore, in the beginning of our lives, our parents
không? Thế cho nên là đầu đời là cha mẹ
gave birth to us, and in the middle of our lives, we were
sinh ra ta và đến giữa đời này là đã do
born through a fortunate coincidence, through the words of our master
hợp duyên từ miệng của sư phụ sinh ra
.  Isn't that right, fellow practitioners?
chúng ta. Có phải không quý đạo hữu?
We need to understand.  That is why the Buddha
Chúng ta phải hiểu. Thế cho nên Đức Phật
said that from the day of his birth, that is, from
mới nói là từ ngày sinh ra tức là từ
the day the Buddha saved him, he
ngày Đức Phật tế độ cho, ông ấy đã trở
became a different kind of being.  That means the
thành một chúng sinh khác. Tức là Đức
Buddha had already created another version of Agumila
Phật đã sinh ra một cái ông Agumila ấy
.  It's not the Angila
khác rồi. Không phải là cái ông Angila
who was born to his mother anymore.  His mother gave birth to him
mà do mẹ ông sinh ra nữa. Mẹ ông sinh ra
so that he could study with that particular teacher and acquire
là để cho ông đi học cả cái thầy kia
that particular knowledge.  That's because his mother gave birth to him.
kiến thức kia. Đấy là do mẹ ông sinh ra.
And now, the Buddha has given birth to him.
Còn bây giờ là Phật sinh ra ông ấy rồi.
Therefore, it is said that from the day he was born, he
Cho nên gọi là từ ngày sinh ra ông ấy
did not do anything evil, he did not kill any
không làm việc gì bất thiện, không sát
living being.  And that is true.  The truth
sinh. Thế và điều đó là sự thật. Sự thật
has been spoken.  So when he came to the
được nói lên. Cho nên khi ông ấy đến bà
pregnant woman and said that, she had an
sản phụ ông nói thế là bà ấy sinh con dễ
easy, painless delivery, and both mother and child were safe.
dàng, không bị đau đớn, mẹ con an toàn.
That's the truth, but if he
đấy là sự thật chứ chứ còn nếu mà ông
came and said my mother gave birth to me, that would
đến ông nói là mẹ tôi sinh ra tôi thì
n't be true, my dear friends
không phải là sự thật nhá các quý đầ
.  If it's not true, then I can't make a wish
hữu. Không phải sự thật thì không nguyện
.  My mother and I are simply destined to be together
được. Mẹ tôi với tôi chỉ là nhân duyên
.  According to worldly law, these four elements
thôi. Theo pháp thế gian thì tứ đại này
give rise to each other.  But
hình thành tứ đại kia thôi. Nhưng nó một
these four elements are combined by many causes and conditions.
cái tứ đại này rất là nhiều duyên hợp.
Therefore, that statement is not entirely
Cho nên câu nói đó chưa phải là chính
accurate.  That is the relatively slow and conventional way of defining things
xác. Đấy là pháp tương đối chễ định ngữ
in the world.  Did you see that, esteemed gentleman?
của thế gian. Có quý đại thấy không nhá.
There, we understand another part here
Đấy, ở đây chúng ta hiểu thêm một phần
.  Here, the heart of this mocking observation
nữa. Ở đây ấy thì tâm giễu hòn quán cũng
hopes that we can all make just one wish,
mong rằng chúng ta được lấy một nguyện
starting from
thôi thì bắt đầu từ ngày hôm
today, from the day we stand here and
nay, từ ngày mà chúng ta đứng ở đây hiểu
understand this issue.  Ah, that Agumina,
được vấn đề này. À ông a Agumina ấy có
this is the place where the Buddha granted him salvation;
thật chỗ Đức Phật độ cho ông ấy đây,
this sacred site has existed for thousands of years
thánh tích đây tồn tại mấy nghìn năm rồi
.  In the hearts of the people here, and among the locals, there is
đây. ở trong lòng dân ở đây và dân ở đây
still a history that tells of
người ta vẫn còn lịch sử là hồi đó là
this man who was once a bandit leader who
cái ông này là một tướng cướp làm cho
cleared an entire region of its inhabitants.  That's
sạch sẽ một vùng không còn người. Đấy rõ
clearly the case.  So
ràng là như thế. Thế thì chúng ta làm
how can we possibly achieve just this?  Since the day I took refuge in the
sao mà chỉ cần được thế này? Từ ngày con
Three Jewels, being born
quy y Tam Bảo được sinh ra
from the Three Jewels, my teacher and the monks, I have not
từ Tam Bảo sư phụ và chư tăng, con không
followed any wrong doctrines
có làm theo các việc tà kiến
anymore.  So, has one wish been granted?
nữa. Thế là được một nguyện chưa?
A pure vow, okay?  Anyone who has taken refuge in the
một nguyện trong sạch nhá. Ai mà quy y
Three Jewels but has not yet attained purity should take
Tam Bảo mà chưa được thanh tịnh thì quy
refuge again.  How can we control our
y lại. Làm sao chúng ta phải giữ được
speech when we are born with the intention of taking refuge in the
cái miệng mình sinh ra trong cái niệm
Three Jewels?  We
quy y Tam Bảo thôi phải không? Chúng ta
do not engage in wrongdoing.  Because
không làm việc tà kiến. Tại vì ông
what does Mr. Agumina have?  From the day the Buddha was
ông chỉ có gì? Từ ngày mà Đức Phật sinh
born, he simply refrained from killing and from doing
ra, ông không sát sinh thôi, không làm
evil.  So we just
việc bất thiện thôi. Thế chúng ta chỉ
hold onto one thought.  That means he would
giữ một niệm thôi. Tức là ông thì không
never engage in wrongdoing.  He has
bao giờ làm việc tà kiến rồi. Ông đã
already surpassed that.  So
vượt trên cái điều đó rồi. Thế cho nên
now, from the day you were born
giờ chúng ta là từ ngày con được sinh ra
into the Buddha's teachings, from
trong giáo pháp của Phật, sinh ra từ
what mouth were you born?  Master and the Three Jewels.  Is that
miệng của gì? Sư phụ và của tam bảo. Có
correct?  So, if you want to be born from the
đúng không? Đấy, nếu mà muốn sinh ra từ
master's mouth, then take refuge again
miệng của sư phụ thì và rồi quy y lại
using the video that the master gave you.
bằng cái video mà sư phụ quy y cho đấy.
And as for those born from the Three Jewels, that is, from the
Thế còn sinh ra từ tam bảo tức là từ cái
conduct of their master—that is, the monks who take refuge in the Three Jewels—they are
hạnh của sư phụ tức là chư tăng quy y
still just their masters, aren't they?
thì vẫn cứ là sư phụ thôi chứ có ai đâu.
Is that right?  So, from the day you were
Có phải không? Đó, từ ngày con được sinh
born into this Dharma, you will no longer
ra trong pháp quy y này, con không làm
engage in wrongdoing or follow evil teachers and friends
việc tà kiến, không đi theo thầy tà bạn
.  Let's make sure we have a
ác nữa nhá. Để chúng ta có một cái
firm vow.  Is that right?
nguyện thật là chắc chứ. Có phải không?
Just think, if a lifetime of practice doesn't have a vow,
chỉ nhé đời cả đời tu không có nguyện
then what's the point of talking about perfection? The
thì trọn vẹn thì còn nói chuyện gì thế
true mind says that
tâm chân có nói rằng là có thể chắc chắn
from the day I took refuge in the Three Jewels, I can be absolutely certain that I will never fall
được từ ngày con quy y tam bảo là tuyệt
into any wrong views, and I will even be
đối không bao giờ vị vào cái tả kiến gì
very diligent
cả thậm chí lại còn rất là tinh tấn
in eliminating wrong
trong việc bài trừ tà
views. Isn't that right? So diligent that it creates
kiến có phải không tinh tấn đến mức độ
waves? Isn't that right?
mà nổi sóng lên có phải không quý đối
He is someone who has returned from evil to
ông ấy là từ bất thiện mà ông ấy trở về
good.  Isn't that right, fellow practitioners?
thiện. Có phải không quý đạo hữu? Chúng
What do we return to when we are neither virtuous nor righteous, and when we are separated from the Three Jewels?  Return to the path of goodness.  From the day I was
trở về gì? Trở về thiện nhá. Từ ngày con
born,
sinh ra
[music]
[âm nhạc]
in the Buddha's teachings, through the words of my
trong giáo pháp của Phật, qua miệng của
master, through my master's vow, I have
sư phụ, qua nguyện của sư phụ là con
absolutely maintained the thought of taking refuge.  No matter how it is with
tuyệt đối giữ được niệm quy y. Dù là đối
extended family or friends, I will always
đại gia đình thế nào, bạn bè thế nào,
maintain my devotion to taking refuge in the Three Jewels.
nhưng con vẫn giữ được niệm quy y. Cái
This is difficult for many people.  It's easy
này là khó đối với nhiều người đấy. Dễ
for some people, but very difficult
đối với một số người nhưng mà rất khó
for others, right?  You're asking to
đối với một số người phải không? Con xin
leave for this, that, this, and
đi vì cái này vì cái kia vì thế này vì
that, right?  It's very difficult to listen to
thế kia đấy phải không? Rất là khó nghe
the inner thoughts, but as for the practice of mindfulness, it's really the same when I go to my
tâm chế còn quán thì thực sự là khi về
husband's house. Once I've taken refuge in Buddhism, I
nhà chồng cũng thế đã quy y rồi là tuyệt
absolutely answer bluntly, and my mother's family
đối trả lời thẳng thừng và nhà mẹ mình
also answers bluntly. When people
cũng trả lời thẳng thừng khi mọi người
haven't attained enlightenment yet, they answer directly, right?  I am
chưa giác ngộ trả lời luôn không? Con là
a Buddhist, I don't use paper offerings, I don't break things,
quy Phật rồi không vang mã không vỡ còn
whoever else does it is up to them, and I
ai làm thì tùy còn mọi việc còn trừ cái
participate in everything except this one thing.
việc này thôi còn việc gì cũng tham gia
Therefore, I maintain a focused mind and focus on
thế cho nên tâm chế quán có cái việc làm
my own work. So, I guide my fellow
của mình rồi cho nên sự hướng dẫn các
practitioners fully, I still accumulate wealth, I still
quý đạo hữu đấy vẫn đầy đủ vẫn tích cóp
give money, I still share illnesses and other matters,
vẫn cho tiền vẫn ốm đau rồi ngày nọ ngày
but except for paper offerings, right?
kia nhưng trừ việc vàng mã có phải không
Except for wrong views, no one can blame
trừ việc tà kiến thì không ai trách được
me for anything because I am so complete.
mình cái gì vì mình quá đầy đặ luôn vì
I have my own perspective, and others have their
mình có quan điểm riêng người ta có quan
own perspectives. I don't do that;
điểm riêng việc đó con không làm người
others just enjoy doing it, and I
khác cứ thích thú như thế thì làm còn
do other things, right?  Money is
con thì làm việc khác phải không? Tiền
always provided in full, and in terms of care, I'm far superior to
vẫn cho đầy đủ còn việc chăm sóc là mình
others,
vượt trội hơn các người khác không bao
never criticized, and even quickly and readily accepted
giờ bị trách và thậm chí lại còn được
. That's what I appreciate, my friend.
thuận theo rất là nhanh quý đợi hữu nhé.
The great Buddha
Bậc đại chi đức Thích Ca Mâu
Shakyamuni observed the venerable teacher
Ni quan sát tí quý tôn thầy cầu đạo của
An Vul Lima
An Vul Lima
La seeking enlightenment. The great compassionate Buddha
La bậc đại từ bi Thích Ca Mâu
Shakyamuni transformed his mind and body, An Vul Lima La renounced the world, and attained the
Ni triệt hóa thân tâm an vu ly ma la
holy path. An Vul
gia thánh đạo đặc thành là Hàn Án ly ma
Lima La renounced the world, becoming a compassionate and merciful Buddha. The
la ng lima ma la xuất gia thánh đạo
Buddha Shakyamuni renounced the world, transforming a bandit
sinh đức Phật Thích Ca xuất gia cho
into a great
tướng cướp thành bậc đại
benefactor. An Vul Lima La renounced the world, his
thiện la hát an v la xuất gia công đức
meritorious deeds benefiting both humans and
xuất gia tuyệt vời làm lợi Nhân
celestial beings. He renounced the world and became a disciple of the
thiên xuất gia, xuất gia làm đệ tử đơ
Buddha Shakyamuni.  Shakyamuni
Phật. Thích
Buddha Shakyamuni Buddha.
Phật Thích Ca Mâu Ni Phật.
We respectfully address the Buddha, we
Chúng con kính bạch Đức Thế Tôn, chúng
respectfully address the Venerable Anguni Maana
con kính bạch tôn giả Anguni Maana
Na.  Today, our Buddhist group
Na. Hôm nay Phật tử của chúng con đoàn
number 4 of 2023, the Buddhist group of Quoc
số 4 năm 2023 Phật tử câu lạc bộ Quốc
Vang Club practicing the Six Harmonies, visited
Vàng tập tu Lục Hòa chúng con đã đến
this sacred site.  The sacred site where the
điểm thánh tích này. Điểm thánh tích mà
Buddha
Đức Thế
converted Anguni Ma.  When Venerable
Tôn độ cho Anguni Ma. Khi tôn giả
Angunima
Angunima còn
was still known as a villain...   At that time,
là một người được mệnh danh là ác nhân.
Angonima was studying Taoist teachings under a Taoist master.  Master Ta
Angonima theo thầy Tà học đạo. Thầy Tà
taught that those practicing evil techniques must kill 1000 people
đã dạy cho pháp ác phải giết 1000 người
before he would pass on the secret to
mới truyền cho bí
enlightenment.  The Buddha transformed the
đạo. Đức Thế Tôn đã độ cho
wicked
ác
Agunimana into the venerable monk
Agunimana trở thành tôn giả thánh tăng
Agima.
Agima.
And today, here
Và hôm nay ở đây chúng
we would like to learn the teachings of the
con xin được học lời dạy của Đức Thế
Buddha through the teachings of the Buddha to Venerable
Tôn qua việc Đức Thế Tôn dạy cho tôn giả
Agulima.  When the venerable Aulima was
Agulima. Khi tôn giả Aulima trên đường
returning from his alms-gathering, he saw a
đi khớ thực trở về thì thấy một người
woman who was about to give birth but was unable to deliver the
bà sắp sinh con nhưng không sinh được
child.   It was
con.
very painful, agonizing, and I heard that the pain had been going on for
rất đau đớn, vật vã và được biết đã đau
several days.  And both mother and child may
mấy ngày rồi. Và có thể cả mẹ cả con sẽ
die if the child cannot be born
phải chết nếu không sinh được con ra
.  Venerable An
mẹ. Tôn giả An
Hulibala felt helpless because he couldn't do anything to help
Hulibala không có cách nào giúp được cho
.
nên cảm thấy rất bất lực. Từ
Feeling deeply distressed by this, Venerable
đó thấy trong tâm rất khổ não, tôn giả
Aulima La returned and reported to the Buddha.
Aulima La liền quay về bạch Đức Thế Tôn.
The Buddha
Đức Thế Tôn có chỉ dạy
instructed, "Venerable one, go to
rằng, "Tôn giả hãy đến chỗ người đàn bà
that woman and tell her the truth:
đó và nói nên sự thật
that since the day she was born, she has done no
rằng, từ ngày được sinh ra không làm
evil, and has never killed any living being."   Upon
ác, chưa từng sát hại chúng sinh nào."
hearing this, Venerable Aun replied to
Tôn giả Aun nghe thấy như vậy liền bạch
the Buddha, "I have killed many,
Thế Tôn, con sát hại rất nhiều, rất
many people, so how can I say
nhiều người thì sao con có thể nói điều
such a thing?"  How can you say that's
đó được? Sao có thể nói điều đó là sự
true?  The Buddha taught
thật? Đức Thế Tôn chỉ dạy
that from the day of one's birth, that is, from the
rằng từ ngày được sinh ra, tức là từ
day one is guided and enlightened by the Buddha, one receives enlightenment
ngày được Đức Phật tế độ, được giác ngộ
directly from the Buddha's own words.
chính từ kim khẩu của Đức Phật.
and is said to have been born from the mouth of
và được gọi là được sinh ra từ miệng
Buddha.  Angolimala has not done anything
Phật. Angolimala chưa làm điều
evil.  At that moment, the venerable
ác. Lúc đó tôn giả
Angulimala was very pleased and went to where the
Angulimala rất hoan hỉ và đi đến chỗ
lay devotee was.
người sàn phụ.
As soon as the venerable
Khi tôn giả
Angilima spoke the truth and
Angilima vừa nói nên sự thật đó và
prayed for the woman to have an
nguyện cho người đàn bà này được sinh
easy childbirth,
con dễ
she immediately
dàng thì ngay lập tức người đàn bà đã
gave birth to a
sinh được đứa
child.  Mother and child are
trẻ. Mẹ con bình
safe.  We have come here today
an. Hôm nay chúng con đến nơi
.  We will learn this lesson
đây. Chúng con xin học theo bài học này
according to our own circumstances.
theo đúng nhân duyên của chúng con.
We Buddhists
Các Phật tử của chúng
also
con cũng xin phát
vow that from today
nguyện từ hôm
[music],
[âm nhạc]
those who have taken refuge in the Three Jewels
nay với những người đã quy y Tam Bảo
will maintain the mindfulness of taking refuge.
rồi thì sẽ giữ niệm quy y.
As for those who have not yet purified themselves after taking refuge,
Còn những ai quy y chưa thanh tịnh thì
please return to take refuge again, and we will
cũng xin về quy y lại và chúng con sẽ
make a vow from the day we took refuge in the Three Jewels
phát nguyện từ ngày được quy y Tam Bảo
in the teachings of the Buddha, whether
trong giáo pháp của Đức Thế Tôn, được sư
our teacher guided us in the refuge ceremony
phụ của chúng con tế độ cho pháp quy y
or the monks performed the refuge ceremony for us, it will also be
hoặc được chư tăng quy y cho cũng là
in accordance with our teacher's vow.
trong nguyện của sư phụ con.
The monk Thich Truc Thanh Minh, a disciple of the
Sa môn Thích Trúc Thánh Minh, đệ tử của
Buddha, said, "We have taken
Đức Thế Tôn thì gọi là chúng con được
refuge in the Buddha's teachings from
quy y trong giáo pháp của Đức Thế Tôn từ
the mouth of our master, from
miệng của sư phụ chúng con, từ thầy tế
our spiritual teacher."  We vow to maintain our devotion to the refuge in the Three
độ chúng con. Chúng con nguyện sẽ giữ
Jewels and to refrain from engaging in wrongdoing.
được niệm quy y, không làm việc tả kiến.
Even if it means losing our lives, even if we are
Dù có bị mất thân mạng này, dù có bị bắt
forced to do evil deeds
ép, làm các việc tả
, if that coercion comes at the
kiến, nếu sự bắt ép đó phải đánh
cost of our possessions, our happiness, or our
đổi bằng tài sản, bằng hạnh phúc, bằng
lives, we will still make the sacrifice,
thân mạng thì chúng con cũng đánh đổi,
determined to uphold our
quyết giữ được nghiệm quy
refuge so that we may become disciples of the Buddha and
y để cho chúng con được làm đệ tử Phật,
diligently practice the Buddha's teachings.
được tinh tấn trong pháp Phật.
To attain happiness and
để tự mình được hạnh phúc giải
liberation from the three evil paths, and to have the karmic connection,
thoát khỏi ba đường ác và có nhân duyên
is the first step for us to practice the
là bước đầu tiên để chúng con thực hành
precepts, practice the Dharma, practice the
luật, thực hành chánh pháp, thực hành
Bodhisattva path, seek the supreme path, and
công hạnh bồ đề cầu vô thượng đạo, làm
benefit our parents from countless lifetimes to the
lợi ích cho cha mẹ từ vô lượng kiếp tới
present, and benefit all sentient beings
nay làm lợi
.  We ask to learn from the
sinh. Chúng con xin học theo tôn
Venerable Angolimā.  In the teachings of the
giả Angolima la. Trong lời dạy của Đức
Buddha, we ask the Buddha to bear
Thế Tôn, chúng con xin Đức Thế Tôn chứng
witness here and now to the Dharma
tri cho chúng con ở tại nơi đây bài pháp
that the Buddha has expounded.
mà Đức Thế Tôn đã thuyết.
And we also pray that all
Và chúng con cũng nguyện cho tất cả các
Buddhists in our Golden Chrysanthemum Club practicing the Six Harmonies
Phật tử trong câu lạc bộ quốc vàng tập
, those who are already Buddhists, those
con, những người đã là Phật tử, những
who will become Buddhists in
người sẽ là Phật tử trong câu lạc bộ cúc
our Golden Chrysanthemum Club practicing the Six Harmonies, those
vàng tập Tu Lục Hòa của chúng con, những
who are inclined towards this pilgrimage to
người hướng tâm tới chuyến hành hưng
visit sacred sites, or anyone who
viếng thăm thánh tích hoặc những ai thấy
recognizes this auspicious opportunity, will share
biết được nhân duyên này thì đồng với
our benefits and receive the same advantages as we do.
chúng con, lợi ích như chúng con.
If you wish to keep the same vow as we do, you will all
Nếu mong muốn giữ phát nguyện như chúng
achieve it just like us
con thì đều được thành tựu như chúng
.  Then, together, they will support each other in their spiritual practice
con. Rồi cùng trợ duyên cho nhau tu hành
until the day they achieve supreme enlightenment.
cho tới ngày thành tựu vô thượng bồ đề.
We humbly request the Buddha to bear witness
Chúng con khải bạch đức thế tôn chứng
to our request.  We also
tri cho chúng con. Chúng con cũng khải
humbly request your
bạch tôn
joyful assistance in helping
giảim hoan hỉ trợ duyên cho chúng con để
us to practice this.  The
chúng con cũng thực hành được. Lời
sincere vows stemming from sincere actions
nguyện chân thật từ việc làm chân
bless us
thật gia hộ cho chúng con giữ được việc
so that we may maintain sincere actions, gaining the
làm chân thật để chúng con có được năng
power from these sincere vows to
lực từ lời nguyện chân thật làm lợi ích
benefit ourselves and all sentient beings, to diligently practice the
cho mình làm lợi ích cho chúng sinh được
Buddha's teachings, to strive for enlightenment, and to seek the
tinh tấn trong giáo pháp của Phật tinh
supreme path.  We
tấn bồ đề cầu vô thượng đạo. Chúng con
humbly request the Buddha's witness and
khải bạch đức thế tôn chứng tri và gia
blessings.
trì.
Venerable Angol Mala
Tôn giả Angol Ma la hoan
joyfully bestows his blessings and protection upon
hỉ gia trì hộ chỉ cho chúng
us.  Homage to the Buddha Shakyamuni.
con. Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
We respectfully address the Buddha.  We
Chúng con kính bạch Đức Phật. Chúng con
also respectfully address the Venerable Monk
cũng xin kính bạch ngài Thánh Tăng
Aumila, our Buddhist followers
Aumila Phật tử chúng
.  Today we return to this sacred place, where the
con. Hôm nay về tại nơi đây, nơi thánh
Buddha sat and preached
tích Đức Phật đã ngồi thuyết pháp tế độ
to Agumila when Agumila was still a
cho Agumila khi Agomila còn là một tên
notorious bandit.  We share
cướp khét tiếng. Chúng con cùng chia sẻ
with each other the desire to learn the
với nhau để chúng con xin học hạnh đó là
virtue of obedience and the pursuit of enlightenment, as exemplified by
hạnh vâng lời cầu
Aumila in the true Dharma
đạo của à ngài Aumila trong chánh pháp
of the Buddha.
của Phật.
Previously, Agumila, in obedience to the teachings of
Khi trước ngài Agomila vâng lời cầu đạo
other religions,
nhưng với ngoại đạo cho nên ngài đã phạm
made some mistakes. However, it was precisely from
phải một số sai lầm và à cũng chính từ
these mistakes, guided by his
cái sai lầm đó nhưng được dẫn lối bởi
aspiration to attain Buddhahood and Nirvana, and his virtue of
cầu thành Phật, tâm cầu Niết bàn của
obedience, that he was able to follow them.  Therefore,
ngài Agumila và hạnh vâng lời. Cho nên
ultimately, from the seed in his heart
cuối cùng từ cái nhân trong tâm của ngài
arose the cause and condition for the Buddha
đã phát sinh ra nhân duyên có Đức Phật
to come and save us, and we have shared this with each other
đến tế độ chúng con đã chia sẻ với nhau
and are here.  Buddhists are
và chúng con ở tại nơi đây. Các Phật tử
present here.  Although it is possible that
hiện hữu tại nơi đây. Tuy rằng có thể
we still have many
chúng con do còn nhiều bất thiện trong
unwholesome thoughts and
tâm, còn nhiều những cái cầu dục lạc,
desires for pleasure, our wisdom is
tham dục lạc trong tâm cho nên trí tuệ
not yet clear enough to make the
chưa thể rõ ràng mà phát những cái
purest vows.  But we
nguyện thanh tịnh nhất. Nhưng chúng con
also pray that we may create a cause and condition
cũng xin là tạo thành một nhân một duyên
for all of us to vow to obey and seek the
cho tất cả chúng con cùng phát nguyện
supreme path.  We
vâng lời cầu đạo vô thượng. Chúng con
humbly beseech the benevolent Buddha
khải bạch à đức tử phụ cha lành Phật
Shakyamuni to bear witness to
Thích Ca Mâu Ni chứng minh cho chúng
our request, bless us, and ask the
con, gia trì cho chúng con và xin ngài
holy monk Aomila to protect and guide us according to our karmic affinity
thánh tăng Aomila theo nhân duyên xin hộ
.  We have learned the
độ cho chúng con. Chúng con học được
virtue of obedience in the pursuit of the supreme path.
hạnh vâng lời cầu đạo vô thượng.
Reverend Buddha Shakyamuni
Kính bạch Đức Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
.  Reverend Buddha Shakyamuni
Ni. Kính bạch Đức Phật Bổn Sư Thích Ca
.
Mâu Ni.
Reverend Agomila.
Kính bạch tôn giả Agomila.
We make this vow.  We make this
Chúng con xin phát nguyện. Chúng con xin
vow.
phát nguyện.
Practice obedience.  Practice
Thực hành hạnh vâng lời. thực hành hạnh
obedience in the teachings of the Buddha.
vâng lời trong giáo pháp của Đức Phật.
in the teachings of the Buddha.
trong giáo pháp của Đức Phật.
In the practice of the Six Harmonies.  In the practice of the Six
Trong pháp tu lục hòa. Trong pháp tu lục
Harmonies.  To seek supreme enlightenment.  To seek
hòa. Để cầu vô thượng bồ đề. Để cầu vô
supreme enlightenment.  We pray to the Buddha.
thượng bồ đề. Chúng con xin Đức Phật.
We pray to the Buddha.  The benevolent father of all
Chúng con xin Đức Phật. Cha lành của
creatures.  The benevolent father of all creatures.  We respectfully greet
muôn loài. Cha lành của muôn loài. Chúng
Venerable Agumila.  We
con xin tôn giả Agumila. Chúng con xin
respectfully request the venerable Agumila,
tôn giả Agumila
who is a practitioner of obedience.  He is a
là bậc thực hành hạnh vâng lời. Là bậc
practitioner of obedience.  We pray
thực hành hạnh vâng lời. Cầu đạo
for your protection and guidance.  Protect us
hộ độ cho chúng con. Hộ độ cho chúng
.  So that we may have complete wisdom.  So that
con. Để chúng con có đầy đủ trí tuệ. Để
we may have complete wisdom.
chúng con có đầy đủ trí tuệ.
Filled with pure joy.  Filled with pure joy.   Be
Đầy đủ tâm hoan hỉ. Đầy đủ tâm hoan hỉ.
diligent in the virtue of obedience.  Be diligent
Tinh tấn trong hạnh vâng lời. Tinh tấn
in the virtue of obedience.  Practice the
trong hạnh vâng lời. Thực hành được các
six principles of harmony.  Practice the
pháp lục hòa. Thực hành được các pháp
six principles of harmony.  At the Chrysanthemum Club.  At the
lục hòa. Tại câu lạc bộ cúc vàng. Tại
Gold Club.  Practice the six harmonies.
câu lạc bộ quốc vàng. Tập tu lục hòa.
Practice the six harmonies.  Pray for supreme enlightenment.  Pray for
Tập tu lục hòa. Cầu vô thượng bồ đề. Cầu
supreme enlightenment.  With utmost sincerity and devotion, we humbly offer our prayers and
vô thượng bồ đề. Chúng con chí thiết chí
supplications.  We offer this respectful
thành đành lễ cầu thỉnh. Chúng con chí
ceremony with utmost sincerity.  Let's perform a
chí thành đành lễ. Đạy chúng ta lễ xuống
ceremony together.  With utmost sincerity and devotion, we humbly offer our prayers and
một lễ nhá. Chúng con chí thiết chí
supplications.  We, with utmost
thành đành lễ cầu thỉnh. Chúng con chí
sincerity and devotion, humbly offer our prayers and supplications.
tiết chí hành đành lễ cầu thỉnh.
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]